Danny Meyerowitz
se snail zaparkovat.
Elizo?
Znovu přemýšlím o tom,
e budu vegetariánka.
- Elizo.
- Uvědomuješ si, e jíst maso...
je horší ne řídit rok SUV?
Elizo, vejdu se tam?
Parkuji, kreténe!
- Nevěřím, e je to pravda.
- Je to pravda, tati.
Pošlu ti podcast.
- Asi se tam nevejdu.
- Říkám ti...
e je to důleitá věc, kterou
můeme udělat pro ivotní prostředí.
Mrkneme se na to.
Ale ne kdy manévruji.
- Příliš malé místo.
- Do prdele.
Co je?!
Nalaď hru Mets.
Utrácel jsem,
mám satelitní rádio.
Paráda, zesil to.
Dostala jsi to na kazetě,
kdy ti bylo asi dvanáct.
Super.
Do prdele!
Bylo tam místo?
- Jo, u ho bere.
- Jak jsem to mohl přehlédnout?!
- Parchant!
- Prostě to objeď.
U jsme to objeli.
Pojedu dál na východ.
Kde jsem udělal chybu?
- Nevadí tati. Dáme to do garáe.
- Víš kolik tady stojí?
Kdy to uděláme,
nemůeš jít na vysokou.
- Zaplatím polovinu.
- Tvé peníze si nevezmu.
Co je to se mnou?
Jsem v tom obvykle velmi dobrej.
- Nevadí.
- Jsem velmi dobrý v parkování.
Vím.
Teď je ze mě stydlivka.
Přehodnotím to.
- Tati...
- Je mi horko.
- Počkej, dokud nezastavíme!
- Zasahuje to do mé mobility.
- Dovol, abych ti pomohla.
- To jsou ti, kteří byli za námi?
- Nevím.
- Dr tu bundu pravou stranou nahoru.
Mám tam peněenku.
- Tahle píseň mě rozptyluje.
- Je moc dobrá.
Jo, velmi dobrá.
Na Manhattanu je tolik staveniš.
Budou nekonečně budovat.
Chodil jsem tancovat do Danceterie,
myslím tím, já a tvůj strýček Matthew.
- Teď jsou to všechny banky.
- Vy jste spolu tancovali?
Šli jsme spolu,
netancovali jsme spolu.
Krátce v 80. letech,
jsme spolu trávili hodně času.
Byl jsem dobrej, říkám ti.
Teď je to muzeum?
Všechno ze skla.
Líbí se ti fotografka
Cindy Shermanová?
S Marcussem jsme minulý týden
byli na její výstavě v MoMA.
Ano, líbí se mi.
Coe?
Vyprávěl jsem ti
o ní před dvěma roky.
Nepamatuji se.
Vyprávěl, a neměla
jsi absolutně zájem.
Nepamatuji.
Kdy ti to řekne Marcus,
najednou posloucháš?
Říkám ti, e mám
dobrá doporučení.
Myslím tím,
e mám pár let náskok.
Bylo tam místo?!
Co tam bylo za značku?
Snaím se.
- Rychle, Elizo
- Ty parkovací značky mne matou.
- Jasně, co je za den?
- Ten kretén mi visí za zadkem.
- Bylo to dobrý místo.
- Můu zacouvat?
- To si nemyslím.
- Sakra, visí mi na zadku.
- Musím to objet?
- Měli bychom to opravdu garáovat.
- Zkurvysyn!
- Tati, přestaň v autě křičet!
Neslyší tě, jasný?
- Jen já.
- Dnes je "Den Nezaparkování!"
Hej, zavři u kurva tu hubu!
Dobrý den!
Vstupní dveře byly pootevřené,
a tlačítko na foyerových dveřích
bylo odemčené a zasunuté.
Něco divně voní.
- Páni! Ahoj! Ahoj!
- Lehni, Bruno! Bruno, lehni!
- Čí je ten pes?
- Bruno!
Maureen a já jsme ho koupili...
na jedné elegantní
aprikotové pudlí farmě
poblí venkovského domu.
Tati, vstupní dveře byly otevřené,
a někdo stiskl tlačítko
u foyerových dveří.
Maureen pořád něco vyvádí.
Maureen!
- Musíš být opatrnější.
- Maureen!
Bruno!
Maureen!
Dům není moc velký,
ale zdá se, e mě nikdy neslyší.
Maureen!
- Tohle není venkov.
- Coe?
- Nechala jsi otevřené vchodové dveře?
- Pro chlápka z energetiky.
- To bylo před třemi dny.
- Promiň, e jdeme pozdě.
Museli jsme dát auto do garáe.
Táta mě musel prodat
do otroctví, aby to zaplatil.
- To je v podstatě pravda.
- Zkusili jste východní?
- Dvakrát.
- Zkusili.
Bruno!
Dělá tuhle elegantní piruetu.
Tati co se stalo s tvojí tváří?
Popral jsi se?
Procházel jsem se
s Brunem na venkově,
a kdy se vydal za divokým zajícem
ve křoví, a já šel k zemi.
Sakra.
Byl jsi u doktora?
Jsem v pořádku. Můj vtip je:
"Měli byste vidět toho druhého psa."
Ten je dobrý, dědo.
Maureen u ani tou
cestou chodit nebude.
- Zřídil jí jelen.
- Jelen v Berkshires?
Samec.
- Opravdu?
- Moná to byl velký pes nebo malý kluk.
Svým neomluvitelným způsobem,
přeila jen s ošklivým
maliním na koleni,
ale její peněenka byla pryč.
- Mets přišli o vedení.
- Sakra.
Tvá sestra je tady.
Bylo to nerozhodně,
kdy jsme byli v autě.
Mohla jsem se ozvat,
ale táta vás chtěl uvítat sám.
- Kdy jsi přišla?
- Před pár hodinami.
- Díky, e jsi se objevil později.
- Oh, pojďme...
Udělala jsem cookies,
ale šlápla do psího hovna.
Líbí se mi tvůj svetr.
Díky. Máš hezkou bro.
- Těšíš se zítra na vysokou?
- Jo, nemůu se dočkat.
Táta stále říká,
e kdyby nebyl v důchodu,
mohla bys chodit do jeho třídy.
- Nedokázala bych sochat.
- Velmi se těší...
- ...co se snaím nebrat osobně.
- Je to zastrašující.
Nemám rád změny.
Neodešel jsi z domu.
Tak jaké změny?
Maureen je opilá.
Maureen, všichni jsou tady!
Pojď dolů!
Maureen připravuje raloka.
- Myslím, e jsem raloka nikdy nejedla.
- Maureen je opravdová gurmánka.
- Pochutnáš si.
- U je šest týdnů střízlivá.
Aha, dobře.
Řekl jsem jí:
"Nemám rád, kdy piješ."
Stává se jinou osobou.
Udělali jsme dohodu.
Řekl jsem:
"Kdy přestaneš pít, pořídíme si psa."
Měkkýši vypadají dobře, Maureen.
Táta říká, e budeš
na vysoké studovat film.
Jo.
Zdá se, e to v dnešní
době dělají všichni.
Myslím, e táta doufal,
e bys mohla jít v jeho stopách
a jít na sochařinu.
Myslím, e je dobře,
e dělá své vlastní věci.
Od té doby co měl Clarence mrtvici
a já odešel do důchodu,
umělecký obor na Bardu
opravdu utrpěl.
Je velmi dobrá editorka.
Take teď máme
v rodině sochaře a filmaře.
A hudebníka.
A účetního,
co zní nezajímavě,
ale Matthew je jediný v rodině,
který přišel na to, jak vydělat peníze.
Znamení doby.
Měli bychom říkat: "manaer".
Myslel jsem, e máme
v rodině více umělců.
- A co táta?
- Jsem umělec.
Matthew projevil zájem o výtvarné umění
a Danny měl hudební talent,
ale Matthew byl také hudebně
nadaný a nádherně napodoboval.
Jean, ty jsi projevila
zájem o fotografování.
V Montessori škole.
V mé kanceláři u Xeroxu,
jsem známa jako skrytá autorka.
Dělám zábavné filmy.
- K narozeninám svých kolegů.
- Jsou opravdu dobrý.
Nemáme tušení,
co Jean u Xeroxu dělá.
- Facility manaer pro speciální...
- Jaká byla tvá poslední práce, Danny?
- Ty lekce klavíru.
- Kromě lekcí klavíru?
A byl ten koncert
u Beefsteak Charlie's.
Nepracoval jsem...
- od té doby co se narodila Eliza.
- Danny byl manel v domácnosti.
Ale teď při odloučení,
si bude muset najít práci.
Nemůeš se nechat vydrovat.
To není správné.
Co uděláš, abys sehnal peníze?
No, prodali jsme byt,
tak si to rozdělíme.
A chvilku zůstanu tady,
ovšem, dokud to nevyřeším.
- Děkuji ještě jednou.
- Dokud tady budeš,
mohl bys projít
všechny krabice nahoře,
vzít si nějaké plakáty
nebo časopisy,
které chceš z dětství?
Maureen jede v pondělí
na luxusní výlet na Velikonoční ostrov.
A se vrátím,
začneme vyhazovat věci.
- Bydleli jsme s mámou v Queens.
- Opravdu tady nic nemáme.
Jsou to převáně Mattovi věci, ale dobře.
Matthew přijede za pár týdnů.
- Ptal se, zda zajdeme na oběd.
- Matt?
Má pár bohatých klientů,
kteří přijdou v neděli,
podívat se na tátovu práci.
Matt?
Vypadá to, e to
jsou moji obdivovatelé.
Dlouho jsme o něm neslyšeli,
a pak náhle bác.
To není pravda.
Matthew a já si často píšeme.
Ano, esemeskujeme si.
Ty si esemeskuješ?
O čem?
Nevím, o věcech. ivotě.
Moná, e se pokusím
s ním setkat, a přijede.
Bude tu jen na den, za klientem,
a v té době chce vidět mě.
Elizo, dej si více raloka.
Maureen, dej mé vnučce více raloka.
Tvé děti nejí.
Je úasné,
kolik má Matthew klientů,
kdy pomyslíš kolik je učitelů,
nebo zdravotních sester nebo...
Myslím, e bych měl větší úspěch,
kdybych byl módnější.
No, byl jsi vdycky
krůček mimo dobu.
To je pravda, byl jsem avantgardní.
L.J. Shapiro to o mně řekl.
Víš, e L.J. má v MoMA retrospektivu?
Opravdu?
L.J. byl vdy velmi politický.
Není bez talentu,
ale je to velmi zkušený podnikatel.
Nehrál jsi tu hru.
Myslíš, e bych měl poslat Mattovi
e-mail ohledně jeho návštěvy?
Proč ne?
Nechci být troufalý.
Je to tvůj bratr, Dane.
Polorodý.
Není to tak, e Whitney
koupilo nějaké tvé dílo?
Ano, chystali se jich koupit víc,
ale Berniemu, mému prodejci v té době,
se smlouva nelíbila.
Pravděpodobně jsem
mu neměl naslouchat.
Nevím, naposledy neodpověděl,
kdy jsem ho oslovil.
Kdy jsem ohledně toho volala
a psala do Whitney, nemohli to najít.
- Je to tam.
- Nemohou to najít.
- Jean, sakra! Mají moji práci!
- Dobře.
Ztratilo se to.
Práce vypadá úasně,
takhle pohromadě.
Danny, to jsi udělal ty?
Ano, Jean a já.
Harold Meyerowitz.
Retrospektiva.
Pošleš obrázky
a udělají ti to.
Tati, Jean a já jsme mluvili
se enou v muzeu na Bardu.
- Byla to Hilma Federmanová?
- Hilma, ano.
A mají zájem o výstavu.
To je to nejmenší,
co pro tebe mohou udělat,
po všech těch letech,
které jsi jim dal.
Myslím, e se studiem Elizy,
a tvojí historií jako učitele,
jsme to trefili.
Danny, zajisti a Hilma
dostane tuto knihu.
Retrospektiva by v této chvíli
byla opravdu chválihodný úspěch,
a myslím, e by přivedla
pozornost k nové práci.
Věc se má tak, tati, e by to
bylo součástí skupinové výstavy.
Učitelů na Bardu.
Skupinová výstava.
Ne, to je v podstatě uráka.
Myslím, e Hilma je naštvaná, protoe
jsem hlasoval proti jejímu předsednictví.
Řekněte Hilmě, e ne.
- Hilma to ještě nenabídla.
- Kdy to udělá, odmítněte.
Maureen, kde je
ten labunický humus?
Nahoře, myslím.
Proč?
Vdy budeš mou superstar,
Vdy budeš mým číslem jedna
Budu vdy tvá geniální holka
Nikdy nebudu tvůj hloupý syn
Ne, ne.
Vdy budeš dobrá v matice
Vdy budeš dobrá
v pojmenování hvězd
Vdy tam budeš,
abys mě chytil
A na to, kdy spadnu z prolézačky
Za to se stále nenávidím.
Z té zlomené ruky
jsi byla tak smutná
Byla šance jet na olympiádu
Ale ty černobílé cookies
pomohly, e nebylo tak zle
A vdy tu jsi ty
A vdy tu jsem já
A vdy máme nás
Mamku, taku
a geniální dívku, to jsou tři
Máš mé ruce, máš mé prsty
Ale naštěstí mám mámin nos
Jsi lepší ne sto
představení na Broadway
A vdy jsi tu
A vdy jsem tu já
A vdy máme nás
Mamku, taku
a geniální dívku, to jsou tři.
To byla skladba
od Meyerowitze a Meyerowitzové.
Napsali jsme to,
kdy mi bylo devět.
Byl ten ralok zkaenej
nebo to byl hnusnej ralok?
Tati, bylo to syrové.
Rýe byla tvrdá
a měkkýši byli zavření.
Tati, tvoje kulhání se zhoršilo.
Vdycky je to...
horší po sezení.
- Jen si to musím protáhnout.
- A se ti prosím na to někdo podívá.
V úterý mám schůzku
s akupunkturistou.
Někdo skutečný, prosím?
Říkám ti, potkáš mnoho...
nádherných, zajímavých,
nových lidí.
Nebo si představuji, e potkáš.
Nevydrel jsem na vysoké více ne měsíc,
protoe se mi a moc líbily drogy.
Budete mi chybět, ty a máma.
Vím. Také nám budeš chybět.
Pořád jsem nepobrala,
e vy dva nejste spolu.
Nerozumíme se,
kdy jsme sami.
Promiň, e tě neodvezu,
ale máma to vyhrála.
To je v pořádku.
Je dobrá řidička.
A přijedu,
kdykoli na mě budeš mít čas.
Marcus tě vyzvedne.
Ví Marcus, e to má
vzít tunelem místo mostu?
V této hodině,
bude most zasekaný.
Budeš v pořádku?
Jo.
Bude příjemné trávit čas s tátou,
zatímco bude Maureen pryč.
Víš, e jsem neměl
moc času s ním vyrůstat.
Teď je příleitost sblíit se.
Je hezké, e mu ty a Jean
zajišujete tu výstavu.
Vím, e je to jen
výstava na univerzitě,
ale myslím si, e mohl
být znovu na očích.
Práce je dobrá a zaslouí
si větší expozici.
Jsi opravdu nádherná holka.
Byl jsi skvělý táta.
Myslím, e pořád jsem.
Nemyslela jsem to tak.
Ahoj, Marcusi.
Ahoj, Danny.
Napiš a dorazíte...
Tenhle je zajímavý.
Myslím, e je to
mistrovské dílo, Briane.
Je to něco jako sequel
k "Pozlacenému polokruhu".
Ten zakroucený
před Lincolnovým centrem.
Ano, Jamesi, "Pozlacený polokruh."
Je to asi moje nejznámější práce.
Má energii mladého mue.
Ale rád si myslím,
e moje pozdější práce je bohatší,
zajímavější.
Kdy mi Matthew řekl,
e je to vaše,
napadlo mě,
"Tam pořád chodím."
Bydlíme na Central Park West,
ale hledáme to pravé místo v centru.
Uka Jamesi a Brianovi
dřevěné sochy.
Ano, nedávno jsem
pracoval se dřevem.
Danny, pomoz mi.
Co tahle, se zlatým?
Vdycky se mi líbila.
Ne, tahle ne.
Je to mé druhořadé dílo.
Tady.
Jaký je hluk v této čtvrti?
- Velký hluk, všichni ti turisté.
- Více o víkendech.
Jak dlouho je Matthew váš...
-...manaer?
- Hej, tati, pomohu ti.
Dělá to, myslím, asi pět let.
Odkud se znáte?
Setkali jsme se na benefiční akci
pro Chucka Schumera.
- Velký tlak vody.
- Umění je tady.
Je to docela intuitivní, opravdu,
a svým způsobem,
návrat ke starým mistrům.
Myslím, e právě teď dělám
svoji nejlepší práci, ale...
je to jen názor jednoho člověka.
Shledávám Briana velmi atraktivním.
S dětskou tváří, ale šlachovitý
jako můj starý milenec, Willem Dafoe.
A James má velmi pevné ruce.
Byli velmi nadšeni ohledně díla.
Zajímají se o dům nebo umění?
- Myslím, e umění.
- Oboje.
Co myslíš tím "obojí?" Maureen?
Co myslíš tím "obojí?"
Podle Matthewa se zajímají
o nákup veškerého díla,
nějaký nábytek,
stejně tak o dům.
Dům? Co jsi jim řekla?
- Jsme připraveni to posoudit.
- Mets se vrací do hry.
Mají první a třetí, ani
by se někdo vyautoval.
Přemýšlíš o prodeji, proč?
Je velmi nákladné
udrovat tento dům,
a trávíme teď více
času na venkově.
Ale ten na venkově je tvůj.
Mám ho z doby ne jsme se vzali,
ale je to naše. Všechno je teď naše.
Prodáváš veškeré umění, tati?
Proč?
- Nemáme na něj místo.
- Chceš prodávat?
Ale no tak.
Cabrera právě dvojautoval do země.
To zařídil Matt?
Řekl jsem mu,
e jsme to v rodině probrali.
Myslím, e bychom
to měli probrat!
Nemyslím si, e bys měl prodávat,
To je můj názor.
- Nečekal jsem, e tě to rozčílí.
- Jsem! Jsem naštvaný.
- Proč to řešíš?
- Nevím.
- ili jsme tu roky.
- Neili.
Matthew tady vyrostl.
Ty jsi il v Queens s matkou.
Bydlel jsem tady rok,
kdy mi bylo 16 let.
Máš tady ateliér.
Chtějí všechna umělecká díla?
Chci říct, e s výstavou
tady nebo někde,
by tvá práce mohla
získat na hodnotě.
To je pravda.
Říkám ne.
Se všemi v rodině to bude
konzultováno ne se něco prodá.
Matthew tady nebydlí, chápeš?
Matthew tady teď nebydlí!
Je to Meyerowitzova tradice, tento dům!
Myslíš, e o tom nic nevím?
Takhle jsem to nemyslel.
Je citlivá na tyto věci.
Cítí se jako outsider.
Nemá vlastní děti.
Říkám jí,
"Technicky, jsi jejich nevlastní matka."
Postarej se o tátu!
Ano.
Udělám.
Sakra!
Stará babuška.
Vzpomínám si, e jsem utratil měsíční
kapesné na tohle tágo, k tvých narozeninách.
Zkurvysyn.
Slavné borůvkové lívance.
Ty slavné borůvkové lívance?
Terry přesune Colona na bullpen.
Mets potřebují náhradního nadhazovače.
Ano! Vše na jedné kazetě: "Videodrome",
"Policajt z Beverally Hills", špatně napsané,
a... "Orlové práva".
Máte právo na obhájce.
Vypadá to, e u má svého právníka.
Tati, pamatuješ si ten song,
který jsem napsal...
o tom klukovi, co
dělal ve tvém ateliéru,
jeho jméno sis
nikdy nezapamatoval?
Jmenoval se Byron
Ale říkal jsi mu Myron
Třikrát jsi mu řekl Myron
Dokud jsi neslyšel jiného chlápka
Říci to s "B"
Byron, Myron
Co na tom záleí,
kdy se mu díváš do očí?
Řekni to s důvěrou,
a podívej se mu do očí
Nekontroluj si boty,
nehledej na obloze
Řekni to s důvěrou,
a podívej se mu do očí
Myron
První film Elizy, fajn.
Poslala odkaz.
- Jaké máš heslo?
- Zkus "Matthew".
Dobrodruství Paginamena!
- Kdy se dostanu na vysokou, chci...
- Co?
- Víš.
Mít sex.
Chceš opíchat?
- Myslím.
- Nechce opíchat.
Chce píchat.
Ráda bych...
Cítila kohouta za krkem?
Chceš svlíknout Band Aid
a opíchat Band Aid?
Chceš si poloit svoji prdel
na jeho, ale co pták?
Ten pták se k tobě blíí,
odpálkuj ho!
Miláčku, máš se toho tolik co učit.
Vem ho pádlem.
- Ping pong pádlem...
- Počkej chvíli.
Co kdy mohu mít obojí?
Co kdy mohu být obojím?
Mám penis a vaginu.
Říkejte mi...
Paginaman.
Paginamani močí, kde chtějí.
Paginamani šukají,
kdy se jim chce, koho chtějí.
Haló?
Dr hubu!
Myslím, e jsem to měl
nejdříve shlédnout sám.
Páni, to bylo mládei nepřístupné.
- Ale no tak. Minul polštář.
- Viděl jsi, e je v bezpečí!
- Já to vidím, Mets nechce.
- Tati!
Haló?
Kdo?
- L.J.? Ahoj.
- Náhradní nadhazovač za DeGroma.
Coe?
Byl to talentovaný kluk,
kdy chodil do mé třídy.
Jo, myslím,
e bude schopným asistentem.
Dobře, děláš svoji práci.
Bard mě oslovil ohledně té výstavy.
Co je nového?
Nevěděl jsem to.
Jak ti je?
Maureen říká, e tě uctí v MoMA...
tebe a Tima Burtona.
- Zkusila probiotický nápoj.
Více energie. Super. - Dobrý. - Jo.
Jasně, Matisse a Picasa, také, jistě.
Pojďme si teď někdy zajít na oběd.
Jste stále ve West Village?
Brooklyn!
Nebo na tvé vernisái?
Přijdu, kdy mě pozveš.
Příští pátek?
Ano, myslím, e to zvládnu.
Dobře, uvidíme se tam.
To byl strajk. Zesil to.
To byl L.J.?
Vdycky jsem měl rád L.J.
Říká, e měl operaci prostaty.
Nevěděl jsem o tom.
A já opravdu mám rád jeho práci.
Raná experimentální práce byla úasná.
Víš, e jsme spolu vystavovali
u Pauly Cooper v pozdních 60-tých.
Miluji ty věci z 80-tých, ty medvědy.
Tobě se líbí medvědi?
Hádám, e to jsou medvědi.
Pak víš, e tenkrát
jsem byl hlavní účinkující.
Rád bych šel, pokud to nevadí.
Udělalo by mi to radost.
Myslím, e u mají plno.
- L.J. mi dal zvláštní pozvání.
- Dobře.
Mohl bych se poptat.
Moná si budeš muset lístek zaplatit.
Dobře, to je jedno.
Boe!
Tvůj pomerančový dus je prošlý,
co jsem právě zjistil,
e je to moné!
Máš black tie?
Mám herringbone blejzr
a ošoupané kalhoty
se skvrnou od humusu.
Myslím, e bychom mohli najít...
něco extra co patřilo
Maureeninu ex-manelovi.
Tati, nikdo tady není ve smokingu.
Myslím, e jsem jich pár viděl.
Já nikoho nevidím.
Na jméno Harold Meyerowitz.
Dobře...
Jste na seznamu veřejné prohlídky,
která začíná za 45 minut.
- Přesněji to má být soukromá prohlídka.
- Řekni jí, e je to chyba.
- Řekni jí, e mě L.J. dal
na soukromý seznam. - Dobře.
- Řekni jí, e je to kravina.
- Tati.
- Jsme s L.J. staří přátelé.
- Promiňte, nemohu vás pustit dovnitř.
- Právě teď je to soukromá akce.
- Řekni jí, a řekne L.J....
Tati, ona slyší všechno, co říkáš.
- Prostě 45 minut počkáme.
- Chci jít domů.
No tak, tati. Táto.
Můj otec je Harold Meyerowitz.
Byl současníkem L.J., také sochař.
- Danny!
- L.J.
Obtěuje tě tenhle chlap?
Danny!
Byl jsi tak zatraceně mladý
kdy jsem tě naposledy viděl.
Naposledy to bylo na jedné
z těch večeří v čínské čtvrti.
Byly skvělé!
il jsem s tátou ten rok.
- Ty a Matthew,
vdycky jste hráli hudbu. - Jo.
Tvůj táta byl s Julií,
Já s Mayou..., před rozvody.
Před druhým rozvodem.
U byl rozvedený s mámou.
- Ale byly to zábavné večeře.
- Jdeš pak někam?
Táta říkal,
e na pozvánce je black tie.
- Loretta je tady.
- Opravdu?
Plouí se tedy někde kolem
se svými špinavými triky.
Najdu ji.
Tady je starouš!
- Jeden z mých oblíbených umělců.
- Vidím, e jsi si přestal barvit vousy.
Jo. Podívejte se na sebe.
Kluci, jste tak roztomilí.
Pojďte, dáme si panáka.
Budeme mít Zubrowku.
Znovu jsem četl "Na ostří noe".
Je to pití Larryho Darrella.
Shledal jsem Maughama zručným,
ani by byl umělcem,
ale budu popíjet červené víno,
pokud máš.
Je to Muzeum moderního umění,
sakra, mají všechno.
Starouši,
co se ti stalo s obličejem?
To nic není. Máme psa.
V našem věku musíš být opatrný.
Fajn.
Loretto.
Loretto?
Danny?
Do prdele!
Zůstaň tam, přijdu k tobě.
- Máš moje vlasy.
- Jo.
- Nevěděla jsem, e přijedeš.
- Přišel jsem s mým tátou.
- Jdeš po tom někam?
- Ne. Ne.
- Proč jsi tak oblečený?
- Nevím.
Nemám kurva ponětí.
Nevím.
Práce vypadá dobře.
Nevím, zda prezentace pomáhá.
- Děkuji.
- Myslíš? Jo, myslím, e...
někteří medvědi nemají
dobrou prezentaci.
Práce je intimnější ne ten prostor.
Ale jsi na vlně.
Ach ne. Neříkej to.
Vlnám je konec.
- Ahoj.
- Ahoj, Sigourney!
- Gratulace.
- Děkuji.
- Nejsi ani mrtvý.
- Počkej a tohle skončí.
Sigourney Weaver,
to je Harold Meyerowitz.
- Ahoj, já jsem Sigourney.
- Ahoj, Harold.
Ráda vás poznávám.
Myslím, e prostě vidět všechno
v jednom prostoru je úasné.
Jsem tak rád, e jsi přišla.
- No, teď půjdeme za medvědy.
- Dělá jim to dobře.
Jak se máš, starouši?
Jak je na tom Maureen?
Univerzita za mnou
přišla ohledně výstavy.
Pořád tam učíš?
Ne, jsem v důchodu, ale moje
vnučka právě začala jako nováček,
točí filmy.
To teď všichni dělají.
Říkám, neuč je, co děláme,
ádný prachy za to nestojí.
No, zdá se, e jsi našel způsob.
Doufám, e je to v pořádku.
Pozval jsem Sigourney na večeři.
Samozřejmě. Znám Sigourney 20 let.
Glenne, pamatuje...
Slyšel jsem, e zítra
bude nadšená kritika...
od Michaela, a Twitter
je téměř úplně nadšený.
- Dobře.
- Budeme mít dobrý den.
Glenn Twitchell,
to je Harold Meyerowitz.
- Glenn je zdejší kurátor.
- Rád vás poznávám.
- Aktu... Těší mě.
- Počkejte.
Harold Meyerowitz, do prdele, ovšem.
U jsem se potkali.
- V  70-tých.
- U je to dávno.
Co jste dělal?
Odpuste, nevím.
- Děláte umění? Jste ve městě?
- Nemluvím s tebou.
Omluvíte mě?
Pojď sem.
Vydr vteřinku, starouši. Do toho.
- Pamatuji si tě takhle.
- Jo.
Měla jsem smíšené pocity
z toho, e jsem součástí tátova umění,
ale teď se mi to trochu líbí.
Víš, e mi věnoval katalog?
Je to určitě super věc.
Celá tahle věc je opravdu super.
Je to pro mě výjimečné,
moc často ven nechodím.
Jak se má rodina a tak...?
No, Karen a já se rozcházíme...
Rozešli.
Do prdele. To mi je líto.
Jsem na tom stejně.
- Opravdu?
- Jo, ale je to dobré.
Mé dívky to zvládají tak skvěle.
Jak jsi se měl?
V pohodě. Karen a já jsme spolu
zůstali ne šla Eliza do školy,
ale také, jsem prostě nechtěl
udělat to co můj táta, víš?
Neúspěšné manelství a...
Někdy se bojím,
e jsme stejní jako oni?!
- Ale my jsme odlišní.
- Myslíš?
Tak odlišní.
Vychováni jako zvířata.
Má obava je,
e jsme příliš odlišní.
Nemáme blíe k našim dětem,
nezdá se ti?
Rodiče by neměli mít
za nejlepší přátele své děti.
Chci říct, e si nemyslím, e by
se moje holky chtěly někdy odstěhovat.
Já tajně doufám, e budu s Elizou,
ale naneštěstí, se zdá,
e v této oblasti je docela zdravá.
Ach, Danny Meyerowitz.
- Chci jít.
- Boe.
- Tati.
- Harolde? Loretta.
Loretto, na první pohled
jsem tě nepoznal.
Odcházím.
To je ta holčička, kterou pořád
vidím jak běí Bond Street.
- Chci jít.
- Ještě pár minut, pane spolubydlící?
Odcházím.
- To byla velká show tvého otce?
- Je to velká show.
- Prostě jsme na to přišli.
- Tys to na přišla.
- Také, náš byt byl na ...
- Loretto.
- Musím u jít.
- Ach, ne.
Nezůstaneš na večeři?
- Nemyslím si, e jsme byli pozváni.
- Omluv mě.
Raději bych u měl jít.
Je starý.
Dobře.
- Bylo skvělé tě potkat.
- Bylo to skvělé.
Znovu se chytily tvé vlasy.
Sbohem, Danny.
Sbohem.
Tati!
Tati.
Slyšel jsi mě?
Do prdele.
Konec konců, L.J. je populární,
ale nevýznamný, umělec.
Je tam povrchní bravura,
ale není tam vlastní já, nic objevného.
Vím, e se ti medvědi líbí,
ale je to přeskupování odporných klišé,
jako při poslechu hudby
hrající mírně falešně.
- Neviděl jsem ji.
- A práce s videem je trapná.
Nikdy jsem neodpustil L.J.,
e v ní pouil Lorettu.
Nedělejte takové věci dětem.
A je to znepokojující
komentář kultury,
kdy skutečně obyčejná práce,
vytvořená převáně asistenty,
dostane uctivé recenze od kritiků,
kteří by to měli vědět nejlépe.
Je talentovanou, domýšlivou hádankou.
Podívám se po taxíku.
Bylo milé potkat Lorettu.
Byla velice ráda, e mě vidí.
Dala mi docela polibek.
Udělal jsem dobře.
Byla docela sranda, myslím.
Nedala mi číslo nebo tak něco.
Moná bys mi mohl dát e-mail na L.J..
Nerad ho předávám.
Moná mám nějaký pracovní.
Dobře.
Potkal jsem Sigourney Weaver...
která byla velmi přátelská.
Řekla: "Ahoj, já jsem Sigourney."
řekl jsem, "Ahoj, já jsem Harold."
U jsi přemýšlel
o shánění práce?
V podstatě jsi v ivotě
nikdy nepracoval.
Myslím, e by ses cítil lépe.
Nepřemýšlel jsi,
e bys znovu hrál hudbu?
Maureen se vrátí příští čtvrtek.
Měl bys uvaovat
o tom, kde budeš bydlet.
Můeš u nás na chvíli zůstat, ale...
Maureen chtěla, abych ti připomněl,
e máš projít krabice a papíry na půdě.
Chystáme se ty věci vyhodit.
Moná budeš chtít tyto brýle.
- Ty jsou Matthewa.
- Také mu dám vědět.
- Haló? Promiň, haló?
- Jo, jak se vede?
Promiň, Elvis se mi směje.
Kdo je Elvis?
Coe? Promiň, Joaquín spolubydlící.
Aha, dobře.
Kdo je Joaquin?
Je to kamarád. Co se děje, tati?
No, jsem u Harolda.
Šli jsme na vernisá
L.J. Shapira v MoMA.
Byla to zábava?
Jo, chvilku.
Bavil jsi se s dědou?
Mohl bych na chvíli zajet
za Jean do Rochesteru.
Budu blí k tobě, ale neboj se.
Dobře.
Chystáme se na tu kapelu,
a pak na párty. Mohu zavolat zítra?
Jo, budu vzhůru brzy.
- Co se děje?
- Nic.
- Slyším to na tvém hlase.
Řekni mi to.
Vydr, půjdu kousek stranou,
a si můeme promluvit.
Ne. Jdi na ten na koncert,
slibuji, e jsem v pořádku.
- Slibuješ?
- Ano.
Dobře. Vezmu si telefon,
pro případ, e bys chtěl zavolat, dobře?
Není třeba, neměj obavy.
Jinak si zavoláme dopoledne?
- Dobře, bav se.
- Ale zavolej, kdy budeš potřebovat.
- Nebudu.
- Ahoj, tati.
Ahoj.
Pěkné.
Naser si!
Naser si! Naser...!
Matthew právě přiletěl
nočním letem z L.A.
Je to v pořádku?!
- V pořádku. Dobrý?
- Nevadí to?
- Nevím.
- Jsem vyděšený.
- Chlapíci jsou šest měsíců pozadu.
- To je důvod, proč jsem tady.
Dal jsem dohromady dokumenty,
které předvídají,
kde budeš na konci roku,
s ohledem na vícepráce.
Pro Krista. Opravdu?
U jsme utratili tolik?
To je první stránka.
Vyhul mi ho!
Boe, opravdu?
Tyto změny objednávky se přičítají.
Nemáme rozpočet
na bazén se slanou vodou.
Jak se mají děti?
Dobře.
Právě teď se s mojí enou hádáme.
Randy, nechci strašit,
ale nebudeš si moci
udret svůj ivotní styl,
pokud by to takhle
mělo pokračovat.
A v dohledné době
se nechystáš na turné.
- Dobré.
- e jo?
Má vlastní zrnková káva
do espressa. Vidíš?
Dělám všechno, abych vydělal.
Káva zaplatí bazén.
To by mohl být
na kávu příliš velký tlak.
To co uděláme, abychom
pro tebe získali bazén...
- Ano!
- Ale ne tento rok.
...je e pronajmeme spodní patro,
které je i tak pro komerční účely,
-... a seeneme nájemce do druhého patra.
- Ale nemohu si dovolit ...
Nájemné zaplatí daň z majetku,
můeš ít ve dvou horních patrech.
Všechno ostatní můeš mít.
Jen mě nech...
- Haló?
- Neposadí mě bez tebe.
- Kde jsi?
- Stojím venku před vchodem.
- Jsi tam o 45 minut dříve.
- Mají plno volných stolů.
- Ten chlápek byl blbec.
- Máme rezervaci.
- Řekl jsi mé jméno?
- Řekl jsem své.
- Nech mě to dokončit, zařídím to.
- Jak dlouho to bude trvat?
Budu tam za chvilku,
kdy jsme si řekli, tak se sejdeme.
Pospěš si.
Parkování bylo snazší,
ne jsem očekával.
Dobře, přijdu brzy.
Nebudeme teď dělat bazén.
- Myslím, e je to správné rozhodnutí.
- Všechno v pořádku?
Naprosto. Oběd s mým otcem.
U nic neříkej.
Ne, teď je to snadné.
Kdy jsem byl mladší,
tak jsem investoval do jeho stíností,
jeho vztek na celý svět,
byl také mým.
ale teď, kdy iji 5000 km daleko...
a mám vlastní dítě,
prosperující firmu,
není důvod se na něj zlobit..
Je to dokonce prostě
jen zábava, víš...
Promiň, nevím,
proč jsem najednou...
Myslím, e je to všechen
ten prach z omítky a káva.
- Potřebuješ něco?
- Jako co?
Podívej. Jedna tě
pozvedne a druhá uklidní,
ale nejsem si docela jistý,
která je která.
Máš tip?
Chvilku jsem tyhle
kalhoty neměl na sobě.
- Já ne..
- Vezmi si obě.
Díky, Matte.
Nemám nikoho
ve svém ivotě, jako jsi ty.
- To je můj syn.
- Ahoj.
Jsou tvoje.
Byly v horní místnosti.
Maureen vyhazuje věci.
Chtěl jsem, abys je měl.
Díky.
- Vuarnetky jsou Dannyho.
- Říkal, e jsou tvoje.
- Ne, můeš je vyhodit.
- Jsou docela luxusní.
Moná by je nosila Maureen.
- Co se ti stalo s obličejem?
- Máme psa. Řekl jsem ti?
- Moná.
- Bruno, můj svěřenec, říkáme mu Bruno.
Pojmenovaný podle toho idiota
Stroszeka od Wernera Herzoga.
- Nikdy jsem to neviděl.
- Opravdu?
Mám doma kazetu,
chceš-li přijít.
Tak, co se stalo?
Do nepříčetnosti honil zajíce
a zatáhl mě do toho.
- Měl bys vidět druhýho psa.
- Jsi v pořádku?
Jsem. On to tak nemyslel.
Nebyla to jeho chyba.
- Jdeme dovnitř?
- Nebudu tady jíst.
- Protoe tě neusadili?
- Ten chlap byl velmi nepříjemný.
- Nech mě s ním promluvit.
- Ne, jdeme někam jinam.
- Mám jen hodinu a půl.
- Je to můj protest, jako McEnroe.
Dobře, nech mě přemýšlet.
Ne příliš daleko, protoe ve tři musím
hodit peníze do parkovacích hodin.
- Ten člověk mi doslova šlape na paty.
- Ne, tati, je tu se mnou.
To je Gabe.
Pracuje v mé kanceláři v New Yorku.
Těší mě, pane Meyerowitz.
Myslel jsem, e by se Gabe
mohl k nám připojit na část oběda.
- Jeho specializací je územní plánování.
- Mám účetního.
Měl jsem monost
projít nějaké dokumenty...
Barry Sukenick nemá takový záběr, tati,
a jak se blííme k prodeji domu,
mohl by být správný čas
dát pár věci do pořádku.
Budeme-li prodávat dům,
bude to mé rozhodnutí.
- Omluvte mě.
- Brian a James, s nimi ses setkal...
Velmi půvabný mezirasový
homosexuální pár,
a chytří pokud jde o mé dílo.
Znali "Pozlacený polokruh".
Ano, James říká, e se jim
dílo moc líbí, a milují ten dům,
a udělali nám nabídku.
Na dílo, také?
Na dílo, dům, části nábytku.
- Tvůj bratr nechce prodat.
- Bratr?
Polorodý bratr, máme jinou matku.
To je opravdu škoda pro něj.
Danny by z toho nejvíce těil.
Nepracuje.
- S Karen mají rozluku.
- Opravdu?
Vzal jsem ho k sobě,
ale teď je s Jean v Rochesteru.
Do prdele.
Podle všeho, jeho matka
se přestěhovala na Floridu,
co jsem nevěděl. Ty ano?
Ne.
Podle všeho se
na mne stále zlobí.
Tvůj bratr a sestra pomáhali
uspořádat moji výstavu na Bardu.
- Retrospektivní?
- Retrospektivní učitelů, ano.
Jako... skupinovou.
- Sednu si sem.
- Jsou tu další umělci,
ale bylo mi slíbeno velmi
prominentní místo v galerii.
To zní dobře, gratuluji.
Koupil jste nemovitost v roce 1973
za 60.000 USD,
ale od té doby, jste si
na dům několikrát půjčil,
co čistý zisk činí malým.
Danny si myslí, e po té výstavě,
by cena mého díla mohla značně vzrůst,
a e bychom měli počkat.
U jsi mi řekl, e Danny
nechce vůbec prodávat.
Tati, a se v Bardu stane cokoliv,
nemůeš si dovolit
platit daň z nemovitosti.
Platíte dva tácy měsíčně za reii.
Věci, které by vás
nenapadly, hospodyně...
Mercedes byla u nás po celá léta,
a přestoe neschvaluji její
politické názory nepropustím ji.
- Jen dávám příklady.
- Platím za něj?
Ne, dělá to jako laskavost.
Gabeova specializace není má.
- Já dělám správu majetku.
- Něco co mi je cizí.
Gabe by dostal zaplaceno,
kdy prodáme.
Gabemu nic nedám.
Rozhodně ne. A já s ním
ani nevedu tento rozhovor.
- Tohle je soukromá rodinná věc.
- Dobře, chápu.
Spiknutí běně pochází
od blízkých lidí.
Já tohohle kreténa ani neznám.
- Prosím o účet.
- Ještě jsme si neobjednali.
- Chtěl jsem Gaba praštit přímo do nosu.
- Vlastníkem je klient.
To je důvod, proč máme
na poslední chvíli tento stůl.
Proto nám dali tento větší stůl.
Umím si představit, e
přinesou také nějaké pochutiny.
Je to dětský aspirin?
- Ten pro dospělé nedělá dobře
mému aludku. - Jsi v pořádku?
- Měl jsem bolesti hlavy, je to v pořádku.
- Šel jsi k lékaři?
To není nutné.
Jsi tak důleitý,
e potřebuješ dva telefony.
Take, L.J. má výstavu v MoMA,
myslel jsem, e bych to měl zkontrolovat.
Byl jsem na vernisái.
Setkal jsem se Sigourney Weaver.
- Jak se má L.J.?
- Kecali jsme.
Řekla mi: „Jmenuji se Sigourney.“
Řekl jsem: „Jmenuji se Harold.“
L.J. říká, e se bude snait
přijít na výstavu na Bardu.
- To je skvělé.
- Jsem si jistý, e by tě tam rád viděl.
Ano, kdy jsem ve městě.
Myslím, e vystavím jednu z bronzu.
Jedno z ranních děl,
které jsem dělal, kdy jsi sedával
na podlaze a díval se jak pracuji.
Pamatuješ si to?
U jsi mi to dříve vyprávěl,
a já si na to nevzpomínám.
Podával jsi mi nástroje a činil
návrhy jako bys také byl umělcem.
No, já nebyl.
Původně to bylo beze jména,
ale budu tomu říkat "Matthew".
Také bych rád viděl Elizu.
Poslala mi svůj film, který, myslím,
byl opravdu dobrý. Líbilo se ti to?
Tenkrát jsem si myslel,
e bys mohl mít zájem o sochařství,
nebo moná herectví nebo komiku.
Byl jsi velmi nadaný imitátor.
Napodobuji hlasy mnoha
mých spolupracovníků,
co můe lidi ve firmě roztrhnout.
"Seběhnu dolů dát si e-cigaretku."
Ty neznáš...
Ty neznáš Ezru,
ale to je docela dobrý imitátor.
Byl jsi také velmi muzikální,
jako je Danny.
- Ale Danny dokázal opravdu hrát.
- Ne, je to pravda.
Byl docela nadaný.
Nevím, proč o to neusiloval.
Vím, e vychovával dítě,
ale je moné dělat obojí.
Existuje mnoho dalších věcí,
které na to mají vliv, nemyslíš?
Myslel jsem, e bys mohl
dělat něco uměleckého.
Pracuji s umělci.
Rozumím temperamentu.
Moná, e Eliza bude mým
nástupcem v tomto oboru.
I kdy se zdá více komerčně smýšlející,
a potenciálně lesbička.
Opravdu?
To mě nenapadlo.
Myslím, e jsem se zmínil,
e jsem odešel z firmy, kde jsem byl.
Já a pár dalších lidí
zakládáme svoji vlastní firmu.
Bylo to děsivé a velká změna,
ale věci se usadili a jde nám to.
- Maureen mluvila s přítelem...
- A mnoho starých klientů přišlo k nám.
...o tom jak sehnat někoho,
kdo by na výstavu přišel a recenzoval ji.
- Myslím, e jsme....
- Timesy mě ignorovaly.
Jsme skvělá alternativa
k některým z větších firem.
- Mohlo by to přilákat pozornost.
- Tohle je naše logo.
55 dolarů za steak?
- Jsou známi svým masem.
- A 35 dolarů za lososa?
Nešokuje tě losos za tuhle cenu?
- Nechceš si toho lososa rozdělit?
- Dostanu svůj vlastní steak.
- Celá porce je na mě moc.
- Sněz co dokáeš.
- Dám si předkrm.
- Zaplatím.
U jste u nás někdy obědval?
Máte nějaké dotazy?
Máme odpovědi.
Dám si salát.
- Little Gem, dobře.
-...na začátek, a pak steak.
- 200 nebo 500 gramový?
- 500 g, a moná i špenát jako přílohu.
- Brambory zní dobře.
- Jistě.
A... dáme si víno?
Vyber si.
A moná... toto Brunello.
Jedno z mých oblíbených.
Dám si steak a farmářský salát.
Nemáme tuny času,
take to přineste všechno najednou.
Samozřejmě.
Jaký je můj vnuk, kterého jsem
nikdy neviděl na vlastní oči?
Tady.
Docela hezký.
Má tak blonďaté vlasy.
Ne, to je jeho kamarád Sebastian.
On je ten s rukou v kalhotách.
Zastrkává si košili.
Vypadá jako dítě
v Kubrickově "Osvícení".
Je to svetr, myslím.
Pohledný kluk, má Meyerowitzovic oči.
Má rád Knicks?
Myslím, e bude fanoušek Lakers...
protoe u jsi v podstatě Angelesák.
Je těké mít vztah a dítě.
- Představuji si, e jsi to cítil stejně.
- Ne.
Spíš ne. Nepřišlo mi to těké.
- Tati, ty jsi byl enatý čtyřikrát.
- Třikrát, první z nich bylo anulováno.
Vzal jsem si ji kvůli Tonymu,
ale přemýšlím o tom,
co by to znamenalo odejít,
ale dokonce jen tyto úvahy
ve mě vzbuzují pocit viny.
Nesetkal jsem se s jeho matkou,
take v tomto oboru nemohu poradit.
Mohl jsi, kdybys
přišel na naši svatbu.
Měli jste ji v L.A.
Nepozval jsem moc lidí,
ale všichni, které jsem pozval,
včetně mámi přišli,
s výjimkou tebe.
- Tak drzé.
- Co?
Ten blbec právě
poloil brýle na náš stůl.
- Nemyslím si, e si uvědomuje...
- Ach ne. On přesně ví, co dělá.
Tati, co se týče tvé nemovitosti,
nechci, abys dělal chyby,
kterým by se dalo předejít.
Pak to budou mé chyby.
Budeme to dekantovat.
Velmi milé.
Ne přestala pít, vypila Maureen
půlku mého vinného sklepu,
take jsem během chvilky
neměl ádné dobré víno.
Ale u je šest týdnů střízlivá.
- Pořád chodí k anonymním alkoholikům?
- Dělá to svojí vlastní cestou.
Maureen se tam necítila
dobře, co chápu.
Je to docela poniující
zbavovat se tak kontroly nad sebou.
Myslím, e to je ten cíl.
Říkám Maureen:
"Nemám tě rád kdy piješ.
Stáváš se jiný člověkem.“
- Vypadá to, e potřebujeme dva kečupy?
- O čem to mluvíš?
Ten zkurvysyn právě
poloil kečup na náš stůl.
Ne se naděješ,
bude sedět na mém klíně.
- Jednu mu vrazím.
- To je v pořádku. Máme větší stůl.
Tati, co to sakra?
- Prosím nedělej to znovu.
- Je to můj protest.
Musíš doufat, e nemá rýmu.
Odcházejí. Můeš se teď uvolnit?
Já bych rád.
Tak drzé.
Myslím, e Knicks
se letos zdají být zajímaví.
Počkej chvíli.
Počkej chvíli,
kde je moje sako?
- Vedle tebe.
- Tohle není moje sako.
- Ten zkurvysyn mi vzal sako.
- Co tím myslíš?
- Má moje sako, Matthew.
- Pořád je venku. Přinesu ho.
Do prdele! Jsou tři hodiny.
Musím dát peníze do hodin.
- Zapomeň na to.
- Nedostal jsem lístek, Matthew.
Seru na to. Jdu chytit
toho chlapa, ty vezmi účet.
Myslel jsem, e budeš platit ty.
Neobjednal bych si víno.
- Co chceš, abych udělal?
- Kde je náš číšník? Promiňte!
Tati!
Promiňte!
Promiňte! Promiňte!
- Co je?
- Promiňte, myslím, e došlo k záměně.
- Zdá se, e jste si vzal sako mého otce.
- Coe?
- Máte jeho sako.
- My máme vaše.
- Je na cestě.
- Tohle je moje sako, člověče.
Myslím, e to tak není.
Jen počkejte, a přijde.
- Vím jaké sako jsem si vzal.
- Chápu, ale vzal jste to špatné.
- Jste blázen, člověče.
- Poslyšte, prostě počkejte, dobře?
Jeíši, stojí tě to něco?
Kam spěcháš?
- Kam jde?
- Vydrte. Otočte se.
- Chceš jednu vrazit, člověče?
- Co máš za problém?
Nechápete?
Máte sako mého otce, on má vaše.
V čem je kurva problém?
Tati, dej mu jeho sako.
- Co je to?
- Útrek lístku...
na něco co se jmenuje
"Hvězdy nám nepřály".
- Neznám to.
- Samozřejmě, e znáš.
Děti umírající na rakovinu.
Byl to velký hit.
Viděl jsem to.
- Kdy jsi viděl "Hvězdy nám nepřály"?
- Na venkově v Triplexu.
Bylo to velmi dojemné.
Ty děti byly nesmírně přesvědčivé.
Tati, jak by mohl
dostat tvůj útrek vstupenky...
na "Hvězdy nám nepřály"
do jeho saka?
- ádný lístek, štěstí.
- Ten chlap byl opravdu hajzl.
- Byl. Nic jsme nejedli.
- Zasraní turisté.
Měl jsem říct něco víc kousavého.
Nenechat toho čuráka vyklouznout.
- To mě bude štvát.
- Určitě se nechceš stavit doma?
- Maureen chtěla dělat holoubátka.
- Ne, musím jet, tati.
Kam jedeš?
Jedu za mámou, ve skutečnosti.
- Moná pojede s tebou.
- Nevím, jestli je to...
To bylo v létě na Martha's Vineyard
- s L.J., Mayou, Paulem a Lori.
- Byli jsme ubytováni v domě Knappových,
- ...v tom s tím podivným
slepým psem. - Jo.
A Matthew, ty jsi hrál
všechny ty karetní hry, pamatuješ?
A byla tam jedna zvláštní,
kde jsem se zeptala,
zda je zaloená na štěstí,
a ty jsi uvedl, e to
je zaloeno na naději.
Naději mít dobrou kartu.
Říkali jsme to celé léto, pamatuješ?
"Je to zaloeno na naději".
To léto jsem byl pověřen pracovat
na "Pozlaceném polokruhu".
L.J. velmi árlil.
U jsem prodal kus do Whitney.
- Kde ten kus mají?
- Neztratil se. Katalogizují tyto věci.
- Neřekl jsem, e se ztratil.
- Harolde, všiml sis?
Stále máš jeden z náčrtků
"Pozlaceného polokruhu".
- Vypadá to tady dobře.
- Jo, Cody to opravdu obdivuje.
- Říká, e mu to dává nápady.
- Myslel jsem, e Cody byl učitel tělocviku.
Ne, učil španělštinu na P.S. 182
a trénoval fotbalový tým.
Matthew, Codyho synové
přijdou na večeři. Dělám sekanou.
Dobře, dobře, mám hlad.
Řekl jsem Mattheovi,
e vypadá jako lest,
aby se jeho rodiče smířili.
Neřekl jsi mi to.
To je Tony na FaceTime.
Nevadí, kdy...?
Harolde, chceš kávu,
čaj nebo něco?
- Musí jít!
- Čaj by byl fajn.
Po čtvrté u kávu nemůu.
- Ahoj zlatíčko!
- A pokud máš Triscuit nebo něco...
- ...také mám hlad.
- Ahoj, hraji jednu hru.
Jmenuje se "Všechna zvířata jsou mrtvá".
Chceš to vidět?
Tati, raději bys měl
vousy vyrobené z papíru
nebo vousy ze stromu?
Jak vypadají vousy
vyrobené ze stromu?
Vousy ze stromu jsou
vousy co vypadají jako strom.
- Jako... listí na stromu?
- Jo, ale jako a vousy.
- Jsem uprostřed vaření.
- Tipuji, e vousy ze stromu?
- Já také.
- To jsou moji Buddenbrookovi?
- Myslím, e to je můj výtisk
Buddenbrookových. - Nevím.
Raději bys zemřel
na stáří nebo se zabil?
- Na stáří, hádám.
- Já také.
Dával jsi mu pravidelně mléko?
- Victorie, nevěděl jsem, e jsi tam.
- Samozřejmě jsem tady.
On neumí sám pouívat telefon.
Ano, umím.
- Nesmí mléko.
- To opravdu nevíme.
- Ano, víme.
- Teď stisknu tlačítko.
- Počkej. Miluji tě. Zlato?
- Mačkám...
Řekni mu,
e babička pozdravuje.
Já také.
Byli jsme velmi důkladní,
kdy jsme si rozdělovali
knihy, co si pamatuji.
Já také. Dej to zpátky, tati.
Hledal jsem jaké je to vydání.
iješ bez ní u 30 let.
Myslím, e to zvládneš.
Můete si ji vzít,
Harolde, jestli chceš.
Převáně jsem
přestala číst beletrii.
- Vyprovodím tě k autu?
- Můu zůstat trochu déle.
Ráda jsem tě znovu viděla, Harolde.
Myslím, e naposledy
to byla Mattova maturita.
Víš...
je tu něco co jsem
ti chtěla říct a ...
myslela jsem, e zavolám nebo napíši,
ale nikdy jsem to neudělala.
Obrovsky mne mrzí,
jak jsem se chovala k Dannymu a Jean.
byla jsem sama ještě dítě,
v mnoha ohledech a...
byli na mě tak rozzlobení,
ujala jsem se vedení, upřímně řečeno,
začínali jsme od začátku,
měli jsme Matta.
Nechtěli jsme se ohlíet,
a to bylo pochopitelné, ale...
přála bych si, abych
o ně více pečovala.
Štědřejší.
Mateřštější, opravdu.
Myslím, e kvůli
tomu zčásti trpěli a...,
...cítím se strašně.
Kadopádně jsem ti to chtěla říct.
Rád jsem tě viděl.
Říká se tomu flirtování,
kdy jsi mladý.
Nejsem si jistý, jak se tomu
říká, kdy je ti více ne 70 let.
Jsi tady.
Stále má moji kresbu na stěně
vedle čmáranic učitele tělocviku.
Cody je slušný chlap.
Tvoje matka se cítí mnohem více
pohodlněji s mui, kteří jsou napůl chytří.
Pak můe dominovat.
Byl jsem příliš dobrý.
Po rozluce a před Codym,
ila s homosexuálem,
a před tím s muem,
který neměl nohu.
Její podvodné tvrzení,
e nečte beletrii povauji za útočné.
Maskuje se jako populista,
aby neohrozila Codyho.
Ale je chytrá, falešná, úskočná.
Škoda pro tvojí matku, e raději,
podléhá tomuto módnímu
anti-uměleckému hnutí.
To je důvod, proč máme
republikánský kongres.
- Nemůu uvěřit, e jsi vzal tu knihu.
- Říkala, e mohu. Byla moje.
Máš klíče?
Byla očividně velice ráda, e mě vidí.
Kdy to skončilo,
nemluvili jsme spolu,
ale teď jsi viděl to velké obětí,
na něm trvala?
Maureen vdycky říkala,
e vaše matka byla láskou mého ivota.
- Vezmeš to přes most nebo tunelem?
- Myslel jsem, e zítra odjídíš.
Proto jsem jel celou
tu cestu do Brooklynu.
Zůstanu pár dní.
Nadýchal jsem se prachu z omítky.
Máme spoustu místa.
Maureen také dychtí, e tě uvidí.
Je to tvoje nevlastní matka stejně
jako Cody tvůj nevlastní otec.
Řekl jsem mámě, e zůstanu.
Moná rozdělit čas
na polovinu tam a polovinu s námi?
Nerozděluji čas jako
jsem to dělal v patnácti.
Bylo pro mě velmi důleité,
po naší rozluce,
e tě uvidím polovinu času.
Chtěl jsem ti to vynahradit
po Dannym a Jean.
- Tak to vynahraď jim.
- S tebou jsem se opravdu snail.
U Dannyho a Jean,
jsem mohl udělat víc,
ale nevidím nic významného
co jsem u tebe mohl udělat lépe.
- Opravdu? Nic?
- No tak, Matthew.
Máš pocit, e všechno bylo skvělé?
Danny určitě dostal hovno,
a Jean se nedostalo ani toho.
Ale já měl tvůj zájem,
a ten se mnou vyjebal
úplně jiným způsobem.
Matthew, nikdy jsme si neporozuměli.
Nebudeme se hádat.
Utěšoval jsem se v tom, e vím
jak to s tebou teď zvládnout,
ale pak jsem tě viděl a nechal se
vtáhnout do tvých sraček znovu a znovu.
Tvé kariéry, tvého saka...
A pak, kdy se snaím skutečně pomoci,
jako dnes, neposloucháš!
Nechápu jak bych mohl
být tak špatný otec.
- Podívej jak jsi úspěšný.
- Jasně.
- Nemohl bych nikdy být
obchodníkem jako ty. - Dobře.
Řekl jsem Maureen:
"Nevím, po kom ten Matthew je."
"Já určitě nevěděl,
jak vydělat peníze."
To je pravda, já nejsem po tobě!
Nikdo z nás není!
Musel jsi být jediný umělec v rodině!
Nezáleí na tom, e vydělávám,
protoe nerespektuješ to, co dělám!
K čemu potřebuješ můj respekt?
Svět tě respektuje,
protoe vyděláváš.
Chci ti jednu vrazit!
Vím, e si myslíš, e se ke mě
můeš tak chovat, kvůli tvým penězům.
Nezáleí na tom,
kolik peněz vydělám!
Díky tobě se cítím jako kus hovna,
protoe je ti to jedno!
Ale také to vlastně děláš!
Jsi tím soukromě posedlý!
Víš, e jsem tě porazil!
Porazil jsem tě!
Porazil...
Skupinová výstava
Za 20 letech praxe neurochirurga
Dr. Malini Soniová nikdy neviděla...
..tak dramatický otřes.
Je to celkem překvapivé.
Nahromadění tekutin
na levé straně hlavy
stlačilo jeho mozek
zřetelně vpravo.
Jeho mozek zail
tolik tlaku a podrádění
e byl v téměř komatózním stavu,
předtím, ne jsme operovali.
V levé části čelního laloku
bylo ještě krvácení,
ale nedošlo k poškození tkáně.
Trauma hlavy ucpalo cesty
absorpce mozkomíšního moku,
co zpomaluje řeč,
způsobuje letargii a bolesti hlavy.
Upřímně, o to mělo být postaráno
bezprostředně po traumatu.
Všimla jste si silného
parfému jeho manelky?
Myslím, e jsem
v jejím dechu cítila alkohol.
Ano, také mám o ní obavy.
Neuvědomila jsem si, e tady někdo je.
Jak se mu vede?
- Spí.
- Nic moc, spí. Do prdele! Promiňte.
- Dobře. Jste rodina?
- Ano.
- Maureen nám to dnes ráno řekla.
- Jo, textovkou.
- Byli v Maureenivě venkovském domě.
- Jeli jsme z Rochesteru do Pittsfieldu.
- Chtěli jsme si promluvit s doktorem.
- Nemohli jsme získat informace.
Já jsem Pam.
Tohle je doktorka Soniová.
- Dobrý den, ráda vás poznávám.
- Jean.
- Danny.
Doktorko Soniová,
můete nám říci co je tátovi?
A přijde vaše matka,
můeme si to projít.
Je to nevlastní matka.
Bylo by jí sedm, kdyby mě měla.
No, a se vaše nevlastní matka vrátí.
Nemůeme ji najít.
Není ve venkovském domě.
- Její hlasová schránka je plná.
-  Proč nám to neřeknete teď?
Je to mrzuté.
- Jak mrzuté?
- Coe?
Nechci být vtaena
do rodinného dění,
ale řekla mi, abych
s nikým jiným nemluvila.
No, to není v pořádku, zjevně.
Jsme jeho děti.
- Můete s námi mluvit.
- Ne, to je to, co říkám.
Jeliko je nejbliší příbuzná,
tak dle zákona s vámi
nemohu mluvit. Je mi líto.
V pondělí má vernisá.
Tohle je naše první nemocniční...
Promluvte si s nevlastní matkou.
Proč jsi řekla doktorce,
aby s námi nemluvila?
Maureen, kde jsi byla?
Pohybuješ se tak záměrně?
Coe? Ne, po sezení
je to vdycky horší.
- Myslela jsem, e se mi posmíváš.
- Nechodíš tak.
Myslela jsem,
e to je špatná imitace.
Potřebujeme si promluvit
s doktorkou Soniovou.
Dr. Soniová vypadá jako
moje kámoška z univerzity
která se stala uměleckým podvodníkem,
ale to pro vás není důleité.
- Ne.
- Rozhodně ne.
Dostanu informace,
a můete se mě zeptat.
E-mail můe být nejlepší
pokud budeme v Rochesteru.
- Jsem tady, Danny je tady.
- Jsem tady.
Musíš jí říct, e můe mluvit
se mnou nebo Dannym nebo Mattem,
který je na cestě.
- Matt je na cestě?
- Napsal mi, poslala jsem mu SMS.
Esemeskovali jste si?!
Myslíš, e ti neřeknu pravdu?
- Můu řídit, Maureen.
- Jean...
měla jsi stejný svetr,
naposledy, kdy jsem tě viděla.
Opravdu?
Maureen, seděli jsme
v té místnosti s ním,
a on byl připojen k těmto strojům,
s hadičkou v hlavě,
a v bezvědomí,
a my nevěděli, kde jsi
nebo co se děje.
Promluv si s doktorkou!
Dobrý den. Stále spí?
Jsem Pam, sestra.
Dobrý den, jsem Matt, syn.
Potkala jsem vašeho bratra a sestru.
Nevlastního bratra a sestru, jo.
Je v pořádku?
Dr. Soniová mluvila s vaší nevlastní matkou,
a pak sourozenci... polorodými,
a všechno bylo vyjasněno,
a teď s vámi můe volně mluvit.
Aha, dobře.
Jak mu je?
Váš otec k nám byl
přiveden minulou noc,
ale protoe uíval dětský aspirin,
který ředí krev, doktorka Soniová
musela počkat a do rána.
Co se stalo?
Měl chronický subdurální hematom,
co v jeho případě znamenalo
trvalé krvácení v hlavě, po nějakou dobu.
Jak se mu to stalo?
Něco takového se obecně můe stát
od pádu, nebo kdy se udeří do hlavy.
Spadl před čtyřmi měsíci.
Bruno ho stáhl na cestu.
Upřímně řečeno, překvapilo by mě,
kdyby měl tak zpoděnou reakci.
Musí mít vysokou
toleranci vůči bolesti.
Bude v pořádku?
No, protoe čekal tak dlouho,
nastalo malé podrádění v čelním laloku,
a teď tlak, který je v mozku
způsobuje silný neklid.
V čelní laloku je centrum řeči,
ale je to potenciálně
na sto procent obnovitelné.
Dnes ráno byl velmi citlivý.
Identifikoval předměty.
Ukázal jsem mu baterku, řekl: "baterka".
Nechám vás kluky.
Děkuji, Pam.
Ahoj.
Znáš mé jméno?
Ovšem, Matthew.
Co to je?
Blackberry.
Ano.
Tohle je...
Co tati?
Ty...
To je v pořádku,
nemusíme mluvit.
Řeknu to.
Jsi tady...
to jsem si přál.
Jak...? Jak se cítíš?
Jsem šastný...
Jsem šastný, e jsi tady.
Jo, skočil jsem na noční let,
kdy jsem to slyšel.
Omlouvám se...
Je mi líto, e se to stalo.
Kdy je má...?
Tvá vernisá?
V pondělí.
To je dnes?
Ne, dnes je středa.
Bude?
Bude, tati.
Nevím, jestli budeš moci jít.
Půjdeš?
Jistě, půjdu.
Promluv za mě.
Ano, mohu něco říct.
Je to tvoje.
Dali jsme to dohromady.
Mám jednání ve městě,
kam opravdu musím.
- Dobře.
- Nevadí to?
- Jistě.
- Je v pořádku, e? Neopouštím ho?
- Na to neumím opravdu odpovědět.
- Mám jen tu schůzku s klientem.
- Chápu.
- Je v pořádku, e?
Myslím, e ano.
Nechal jsem své číslo v místnosti.
Zavolejte mi, pokud se něco změní.
Kde jsi?
Jsem v Pittsfieldu.
Je to v Massachusetts.
Něco jako New York?
No, je to jiný stát.
Tady je slunečno. Co tam?
Prší.
Nemůeš bojovat s počasím.
Můeš bojovat s rytíři.
- Jo.
- A nindi.
Víš, kdo je dobrý
při hraní nindů? Jim.
- Kdo je Jim?
- Je to údrbář.
O Jimovi jsem nikdy neslyšel.
il jsi tady, ale u neiješ.
Pokud bys il,
znal bys Jima.
Vídáš spoustu Jimů?
Přichází o víkendech.
Kdy je víkend?
Za tři dny je víkend.
Tři dny, to jsou tři týdny.
Ne, zlatíčko, to jsou tři dny.
Jim zůstane přes noc?
Ne, Jim nespí.
Zůstává celou noc s maminkou
jí večeři a odchází ráno.
Vydr, mám druhý hovor.
Zvedni ruku, pokud jsou
nindové tvá oblíbená věc.
- Dobře, počkej, zlatíčko.
- Zatím ahoj.
Haló?
Moná, kdyby to slyšel?
Danny, přestaň. To nepomůe.
Víš, kdo to je?
Vše je v pořádku.
Vzpomínáš si,
kdy jsi řekl: "Danny"?
- Musíš mu přestat dávat odpovědi.
- Vše je v pořádku.
Kdo je to?
Vše je v pořádku.
- Ach ne.
- To je Matt. Právě přišel.
- Přestaň za něj odpovídat.
- Take, jak se máme?
- Vše v pořádku.
- Kde je Pam?
- Pam Engelsová nebo Pam Chinová?
- Nevím.
Byl jsem tady.
Věděl co je Blackberry...
a dokázal říct mé jméno a všechno.
Mluvili jsme o jeho výstavě.
Byl jsi tady?
Kde jsi byl?
Někdy můe chvilku trvat
ne se z takové operace vrátí zpět.
Ne, u byl zpátky.
Omlouvám se, kdo jste?
Kdo je kdo? Právě jsem přišel.
- Jsme jeho děti.
- Kde je Pam?
- Nebyl jsem tady, take nevím.
- Byl jsem tady, to je to, co vám říkám.
Proč jsi nám nezavolal?
Kam jsi šel?
Vracel jsem se do města na jednání,
a otočil se, kdy Pam zavolala.
Můe to způsobit únava,
a krevní tlak je vysoký.
To není únavou. Něco je špatně.
Kde je...? Nemůeme zajít za Pam?
Ne, já jsem staniční sestra.
Byl jsi tady. Proč jsi nám nezavolal?
Protoe mě to nenapadlo.
- Kde doktorka Soniová?
- Je na pochůzce.
Něco se děje s mým otcem.
- Chci Pam!
- Dobře, musíte přestat křičet.
- Omlouváme se, je jen emocionální.
- Je to náš táta.
Nejsem emocionální, Danny!
Chci Pam!
Právě teď čekáme na neurologa,
aby prozkoumal jeho EEG
ohledně aktivity mozkových vln.
- Kdy se to stane?
- Nevím. Zkoumá to v Indii.
Protoe ... Proč?
Mezitím mu dám Lotensin
na jeho vysoký krevní tlak.
Budu hned zpátky.
Dobře.
Dává mu Lotensin.
Co na krevní tlak dostával dříve?
Druhá sestra přišla.
Něco mu dala.
- Jo, zdálo se, e to ví.
- Zapsal jsi si to?
- Nemůu si vzpomenout.
- Já také ne.
Od nynějška se bude
všechno zapisovat. Rozumíš?
To je jen jedna věc!
Můeš si přečíst čísla.
ije!
Jeíši, tito lidé jsou za to placeni.
Tihle lidé se mění kadých pět minut.
Pokud tomu nebudeme věnovat
pozornost, mohl by zemřít.
- Rozumíš tomu?
- Jo.
- Jeíš.
- Všechno to zapíšu.
- Všechno.
- Jo.
- Chápu to!
- Omlouvám se!
Dobře!
Ráda tě vidím, Matte.
Příčinou ztráty řeči by mohly být
časté nebo částečné záchvaty.
A zlepšení a zhoršení je běné,
ale tohle spíše větší, ne se očekávalo.
Kdyby to bylo jeho srdce,
mohli bychom dát elektrické šoky,
ale mozku to v takových
případech nemůe,
take musíme mozek umlčet.
Ukládáme ho do umělého spánku,
kombinací propofolu,
pentobarbitalu nebo fenobarbitalu.
Pravděpodobně pento.
Chci být ofenzivní.
Bude v pořádku?
Přemýšlejte o tom, jako byste
vypnuli počítač a poté ho restartovali.
Nebo pokud jste luddité jako já,
jako o zrnku písku, které se stává perlou.
Bude v pořádku?
No, není to to, v co
bychom doufali v tomto stádiu.
Protoe bude naprosto pod sedativy,
budeme ho muset intubovat.
Chci abys věděli,
e děláme to nejlepší.
Chceme vidět vašeho otce
jak odtud brzy odejde po svých.
Děkujeme, doktorko Soniová.
Teď budu na dovolené,
tři týdny od zítřka.
- Coe?!
- Opravdu?
To myslíte váně?
Bude velmi pečlivý.
Doktor Brotman to převezme.
- Dr. Brotman.
- Musíte jet?
- Nemůete to jen posunout?
- Potřebujeme vás tady!
Boe, ne. Můj manel by se
se mnou rozvedl. Jedeme do Číny.
Dáte našeho otce do kómatu
a pak nás opustíte?
Tak to není, Matte. Tak ne.
e doktorko Soniová? Není to tak?
No, technicky, ano.
Je to tak.
- Nesmíte nám to udělat!
- Nejdříve Pam, teď vy?
- Nemohla by se alespoň vrátit Pam?
- Nemám zodpovědnost za sestry.
- Dobrý den, dr. Soniová.
- Dobrý den, dr. Liu.
- Neměla byste se balit do Číny?
- To není fér, doktorko Soniová,
e můete normálně ít svůj ivot,
zatímco tady leí náš táta.
Moná není.
Zůstanu pár dní,
a do vernisáe na Bardu.
Zůstaň s námi v domě Maureen.
Dobře.
Táta říkal, e jsi zaloil
svoji vlastní společnost.
- Jo, pár dalších lidí a já...
- Jak to funguje?
Řekl jsi jen svému šéfovi:
"Začínám vlastní ..."
Byl jsem jedním z partnerů,
take jsem technicky neměl šéfa.
Ne, chápu to.
Take máš lepší nabídku?
Ne, nebyly ádné nabídky.
To bylo tak děsivé.
Vytvářeli jsme vlastní příleitost.
- Protoe jsi chtěl něco menšího.
- Většího.
- Mnoho klientů firmy odešlo s námi.
- Co bylo překvapující.
Ne, očekávali jsme to. Nemůeme
legálně poádat klienty, aby šli s námi...
Ale nemají moc na výběr.
Je to absolutně jejich volba.
Ne, vím.
Protoe máš jejich peníze.
No, jejich peníze jdou s firmou,
ale jejich peníze jsou
v investicích nebo bance.
Chápu. Můj kamarád Ptolemy,
který ije přes ulici, nebo il...
Táta mi řekl o tvé...
- Karen? Omlouvám se. Taky...
- Ptolemy je jako ty, pracuje v arbitrái.
Jo, to není to, co dělám.
Ne, neříkal jsem...
Ale Ptolemy říkal, e
systém je manipulován zevnitř.
- To není docela pravda.
- Ale většinou?
- Je to pro mě vzrušující doba.
- Jak se má tvůj kluk?
Dobře.
Victoria a já máme nějaké problémy.
Nikdy jsem ji neviděl.
S Karenem jsme v rozluce.
- Vím. Říkal jsem, e je mi líto.
- Opravdu?
Také mi je líto.
- Líbil se mi film Elizy.
- Poslala ti to?
- Kulháš?
- Ano!
Po sezení jsem vdycky ztuhlý.
- Měli byste vidět toho druhého psa.
- Coe?
Nic.
Půjčil jsem si starou hůl
od Maureenina mrtvého ex-manela,
ale opravdu není třeba.
Nechávám ji v autě.
- Zdaňovací období.
- Jo.
- Dobře.
- Choďte tudy!
- Děkuji.
- Jean, tudy!
Nechala jsem krky pro ty vás,
kteří se cítí... dobrodruní.
Je zřejmé, e je loví.
Zasíují celé stromy,
a prostě vezmou všechny malé ptáky,
a prostě je hluboce usmaí a prostě...
Je to velmi smutné.
Nikdy jsem nepoznala malé ptáky,
kterým by nevadilo opustit domov.
Jsou to drobní ptáčci.
Jsou prostě...
Knicks začali dobře, ale
pak jim jeden hráč chyběl.
- Jo.
- Knicks potřebují rozehrávače.
Beru dva.
Chtěl bys Pam opíchat?
Já jo.
ertuji.
Napadlo vás, e mě nikdy
jako dítě nefotili?
Oba jste byli mui
středního věku ve výrobě.
Nekontroluj si boty
Nedívej se na oblohu
Řekni to s důvěrou
a podívejte se jim do očí
Myron
ivot je nádherný
Danny?
Dnes má noční směnu sestra Rich.
Je v pořádku. Nevnímá.
Tátův krevní tlak je 178...
Jeho krevní tlak poklesl,
take mu dají do kapačky levophed,
ale je to zátě pro jeho ledviny take...
Mělo by to chutnat sladce.
Bylo to trochu lepkavé.
To mě vyděsilo.
Chceš karbanátky?
A přes noc dostal sepsi,
co je zánět celého těla.
Bohuel, čím déle je takto,
tím více je náchylný k infekci.
Co jeho mozek?
Máme EEG?
To je jiné oddělení.
Jsme na jednotce intenzivní péče.
Nemám tyto odpovědi jako dosud.
Take teď jsme na správném oddělení
k léčení jeho sepse,
ale špatném oddělení
k léčbě jeho hlavy?
Neurologa mají na telefonu.
Lidé jen zřídka přichází o víkendech.
Lidé obvykle nejsou
o víkendech nemocní?
Pracujeme na odpovědích pro vás.
To je uitečné shrnutí konverzace,
kterou moná budete chtít vést.
Konverzace o konci ivota?
To jsou věci, která vám doporučujeme
říci otci, dříve ne bude příliš pozdě.
- "Miluji tě."
- Omlouvám se.
"Odpouštím ti."
"Odpus mi."
- Je mi to moc líto.
-"Děkuji." "Sbohem."
Řekl mi, e se mu to líbí,
kdy jsem to jednou hrála.
Myslel jsem, e půjdu do Whitney a...
zeptat se na jeho sochu,
pokud není ztracena.
- Chci se teď rozloučit.
- My se právě dostali k telefonu.
- Stisknu tlačítko.
- Ahoj, Tony, pamatuješ si mě?
- Ve skutečnosti jsme se nikdy nesetkali.
- To je Eliza, tvoje sestřenice.
- Mačkám tlačítko.
- Počkej.
Do prdele!
Z téhle kavárny mi
divně roste pozadí,
jako bych se sem chodil jen najíst.
Jak se má syn?
Sere se mu do hlavy.
Vdycky mi to teď zavěsí.
- Zavolej mu zpět.
- Nechci. Nedělá mi to dobře.
Je mu pět let, nenávidí telefony.
Elizo, kdy jsi byla v tomhle věku,
nikdy bys se mnou nemluvila po telefonu.
Ztěuje to.
Nevím, někdy si myslím, e bych
měl moná toho kluka vypustit,
zaloit novou rodinu, a pak si
mě najde a mu bude 21 let.
Nechat ho, a přijde on za mnou.
Není to holka, kterou se
snaíš trikem sbalit.
Tati, tvoje kulhání se zhoršilo.
Jsem vdycky ztuhlý, po sezení.
- Hledala jsem na internetu,
můe to být kyčel. - Mohla by být.
- Jsou to moje záda.
- Měli bychom tě nechat prohlédnout.
- Jo, tati.
- Teď nemám na doktory čas.
- Kde jsi nehnala manicotti?
- U jsme u doktora.
Měl bys, Dane.
-Vím, co je to, jasný?
-Co je to?
Je to...
Myslím, e to v podstatě vím.
- Tati, musíš se s tím vyrovnat.
- Říkala jsem mu to.
- Jo, podívej se na tátu.
- Opravdu?
Ignoroval svoje věci.
Prostě mě nech sníst
kurva ten banán. Dobře?
Měl bys zavolat svému synovi.
- Ahoj, Matte!
- Ahoj, Maureen.
Maureen!
Je škoda, e táta bude
chybět na zítřejší vernisái.
- Opravdu se na to těšil.
- Táta mě poádal, abych něco řekl.
Chtěl jsem se také
zeptat Dannyho a Jean.
Nikdy by neočekával,
e by ses ukázal.
Snaili jsme se na to přijít.
Byl jsi tady někdy předtím?
Ne.
Táta vdycky doufal,
e přijedeš na návštěvu,
ale myslím, e jsi toho měl vdy
hodně na práci, kdy jsi přijel do města,
a my, nebyli první
na rodičovském seznamu a všech.
Danny a Jean, samozřejmě,
sem jezdili po celou dobu,
ale to bylo pro tátu
méně vzrušující.
Oslovil jsem pár jeho starých přátel,
kteří přijdou na návštěvu.
Doufám, e chápou,
e budou hledět na spícího mue.
Dobrý den, Andy Warhol.
Snail jsem se jim to vysvětlit.
Mluvila jsem s doktorem Diebertem,
neurologem,
který se zdá být velmi znalý,
ale nemá horní ret,
a v případě, e
Harold přeije infekci,
nemají ponětí, co bude
za člověka a se probudí.
Moná, e bude Brad Pitt...
nebo Neruda,
nebo Joe instalatér, já...
já jen chci, aby byl Haroldem.
U jsi se dívala na papíry
co jsem ti poslal?
Ano.
A vzhledem k tomu,
jak jsme na tom s tátou,
a dům Manhattan
je víc ne právě teď potřebujeme,
poslechla jsem tvoji radu,
a myslím, e prodej domu a umění
Jamesovi a Brianovi je správná věc.
Take jsem podepsala místa,
které jsi mi označil.
Paráda, pak je hotovo.
Některé kusy jsou poměrně velké.
Jak budou vystaveny?
Jamesova rodina vlastní řadu
domovů důchodců po celé zemi,
a budou umění věnovat
těmto zařízením jako daňový odpis.
Dobře.
Nemůu uvěřit, e Danny je rád.
A Jean...
Kdo ví, co cítí Jean, o čemkoliv.
No, s tátovou nemocí...
myslel jsem, e bychom měli počkat,
a po výstavě, nic jim neříkat, jen...
nevím, je toho teď na ně moc.
Skutečně, nemají
ádnou plnou moc, tak jako tak.
Nevím, co se s nimi
stalo, kdy byli děti.
Harold říká, e se
snail jak nejlépe mohl,
ale jsou opravdu
takovým zklamáním.
Nikdo se o ně nestaral.
Sama jsem ze sebe zklamána.
Byla jsem příliš zanedbávaná
během svého dětství.
Je to legrační,
Nikdy jsem neměla
zájem o to mít děti.
Moná jednou.
Ne, ani jednou.
Eliza psala, e přišla dříve,
aby byla s tátou.
Psala ti?
Schůzka s kurátorem
na Bardu je v jednu,
take seeňme Elizu,
rozlučme se s tátou, a můeme vyjet.
Dobrý, Paul přišel.
Paul Epstein.
Vdycky jsem měl rád Paula.
Zestárl.
Jsem rád, e táta
má stále přátele.
Půjdu pozdravit.
Pojď.
Jean, pamatuješ Paula a Laurie?
Jean?
Nemyslím si, e jsem
kdy viděl Jean běhat.
Jo, to jak běí.
(Příběh Jean)
Vzpomínáte si na to léto, kdy jsem
navštívila tátu na Martha's Vineyard?
Táta mě nebo Dannyho
nikdy nepozval na prázdniny.
Ale to léto jsem
byla táborovým poradcem
- ...ve French Woods ve Vermontu.
- Ten s Alisou Lirtzmanovou?
Ne, to bylo Thoreau.
Byla jsem jen na tom
jednom, jedno léto.
A měla jsem dva dny volna...
a zavolala jsem mu,
nemohl říct ne.
Musel dostat svolení od tvé matky.
Nebylo to tak pohodlné,
jak jsem si myslela.
Musela jsem jet
dvěma autobusy a trajektem.
Kdy jsem přijela,
nikdo mě nečekal.
Stopovala jsem
na druhou stranu ostrova.
Kdy jsem se dostala
do domu, byl u večer.
Všichni dospělí šli ven na večeři:
Táta a tvoje máma,
L.J. a Maya, Paul a Laurie.
Julia říkala něco, e
má zavazadlech jsou na cestě.
Byli šastní, e mají chůvu,
tak mě tam nechali s dětmi.
Byl jsi tam ty Matthew, a Loretta
a některé další děti, které jsem neznala.
Dívali jsme se na telku
na "Three's Company".
Na druhý den, táta hrál tenis
a pracoval v ateliéru.
Šla jsem s dětmi na plá.
Plavala jsem v oceánu, co
pro mě bylo opravdu velmi výjimečné.
Milovala jsem to.
Později jsem se sprchovala
ve venkovní sprše, v plavkách,
a uvědomila si,
e mě někdo sleduje.
Byl to Paul.
Usmál se na mě, téměř zdvořile,
a pak si stáhl
své těsné plavky,
vytáhl penis,
a začal si ho hladit.
- Paul?!
- Boe.
Sledovala jsem ho,
dokud neskončil, a pak odešel.
Řekla jsi to někomu?
Řekla jsem to tátovi, ten večer.
Zeptal se, jestli se mě Paul dotkl,
a já řekla, e ne.
Myslel, e bychom to
měli raději nechat být.
Tak jako tak se vrátí do města,
ale pokud by to Paul udělal znovu,
tak by ho praštil do nosu.
Následujícího dne, kdy jsem odcházela,
hledala jsem tátu, abych se rozloučila,
ale hrál tenis.
Přemýšlela jsem o tom,
e to řeknu tvé mámě, Matthew,
ale bála jsem se,
e by se na mě zlobila.
Vzpomínám si, e jsem
cestou na trajekt plakala.
Jean, můu se tě na něco zeptat?
Proč vdycky tátu bráníš?
Proč jsi pořád tady?
Protoe jsem slušný člověk.
I kdy se o nás nikdy nestaral,
patří se to.
Kromě toho s vámi, kluci,
vdy ráda trávím čas.
Pojď sem.
Jdu si zakouřit.
- Nakopeme mu prdel?
- Je mu 80, zabili bychom ho.
To je pravda,
nebo velmi váně zranili.
- A ani jeden z nás nesejmu tu sestru.
- To je jisté.
Jdu na něj plivnout.
Ne, já vím, co uděláme.
Ale taky dobrý.
Musíš to zkusit.
Do prdele, to je hůl
Maureenina mrtvého ex-manela.
Nikdy jsem nic takového neudělal.
Já také ne.
- Jo, člověče!
- Jsem s tebou!
- Kurva jo, dobrý?
- To ti říkám.
Co je to za krev?
Kdo krvácí?
- Nevidím to.
- Tvoje ruka.
Jo!
- Tvoje tvář!
- Jo?
Jo!
- To byl skvělý pocit.
- Nevím, proč to neděláme častěji.
Pam? Pam!
- Je to ona!
- Pam!
Včera byl jeho krevní tlak 173,
ale dali mu hydralazin.
- A další dávku Lopressor.
- Musíme ho sníit na 155.
- Dobře.
- Zní to dobře?
- Také bere keppru a morfin.
- Máme to v našich poznámkách.
- Má sepsi, Pam.
- Ach ne.
- Po tom kómatu.
- Je mi to líto.
Umělý spánek, phenobarbital.
- Pento, ve skutečnosti.
- Ačkoliv to byl fenobarbital.
Co na tom záleí?
Nevíme k čemu jsou, tak jako tak.
Dobře. No, já se ujistím
a podívám se na něj.
Rád tě vidím.
Prosím, vra se do naše oddělení.
- Krvácíš?
- Ano.
Ano. Ahoj.
Já také, Pam.
Jak je na tom doktorka Soniová?
Stále je na dovolené?
- Nevím.
- Aha, dobře.
- Pozdravení. To bylo milé.
- Je úasná.
Vrátím se za dva víkendy, dobře?
Miluji tě.
Odpouštím ti.
- Odpus mi.
- Jdeme!
- Měli bychom se také přidat.
- Ne!
Mohli byste zůstat o deset
nebo patnáct minut déle?
- To jsou Haroldovi bratři?
- Jeho synové, Danny a Matthew.
Vypadáte přesně jako on.
- Krvácíte?
- No tak.
- Co se děje?
- Pojďme to říct Jean.
- Prostě bě! Bě!
- Proč běíme?
Rozmlátil to.
- Co?
- Dívej!
- Má demenci.
- Mysleli jsme, e budeš mít radost!
Proč bych z toho
měla mít radost?
Rozmlátili jste auto
nemocného starce.
- Má demenci?
- Jo.
- Nech si to obvázat.
- Nechci obvaz.
Chci to nechat krvácet.
Pojďme se na Bard!
Má demenci.
Neměl demenci,
kdy obtěoval Jean.
- Neobtěoval mě.
- Ale neomlouvej to, Jean.
To, co udělal, bylo na hovno
a škodlivé, a já nevím,
stejný hajzl je tam někde v něm, e?
Pod demencí.
Jsem ráda, e vy kluci se cítíte lépe.
Bohuel, já jsem stále v prdeli.
Chceš si švihnout?
Mohla bych rozbít kadé auto
na tomto parkovišti
a vypálit tuhle nemocnici
a byla bych pořád v prdeli.
Vy kluci nikdy nepochopíte
jaké to je, být mnou v této rodině.
Pojďme se Bard.
Ten přípitek mě opravdu vystresoval.
Jean, určitě nechceš něco říct?
- Kurva ne.
- Dobře.
U je nějakou dobu mám,
ale myslím, e jsou v pohodě. Chci jeden?
- Co se mnou udělají?
- Buď tě povznesou nebo uklidní.
Doufejme, e uklidní.
Někdo u si kousek ukousl.
To jsem byl já. Měl jsem drobek,
kdy jsem byl naposledy za tátou.
Dobře. Co ti to pak udělalo?
Prostě jsem byl na tátu naštvaný.
Nevím.
A co Marcus?
Rozešli se.
Odkud to víš?
Ta ena se pořád na mě usmívá.
Začíná mě rozpalovat.
- Jde sem.
- Vypadám dobře?
Jo, pohledně.
Vy jste syn Harolda Meyerowitze,
Matthew?
Ano, a to je Danny,
také jeho syn.
Jen jsem chtěla říct, e
váš otec na mě měl obrovský vliv.
Byl to skvělý učitel.
Našel způsob, aby vše znělo zajímavě.
Potkala jsem svého
manela Garyho, v jeho třídě.
Bylo pro nás důleité být zde,
kdy jsme zaslechli, e je nemocný.
Hodně o vás mluvil.
Byl velmi pyšný.
- Neuvědomila jsem si, e měl dva syny.
- A dceru.
- To je Matt a Danny?
- L.J.!
Ahoj.
Byl jsem v Madridu,
kdy jsem to slyšel.
Jsem tak zatraceně zdrcen,
kdy to slyším o staroušovi.
- Díky, L.J.
- Jo.
Jak se mu vede? Kde je?
Přijdu na návštěvu.
Právě teď je jaksi
v kómatu v Pittsfieldu.
Je mi to fuk.
Pojďme dnes.
A má sepsi.
Zkurvená nemocnice, ta ho zabije.
Musíme ho dostat ven.
Byl by rád, pokud bys přišel,
i kdy nebude mít tušení.
- Vyfotíme se.
- Jo.
- Kde je Loretta?
Její dcera dostala plané neštovice,
musela zůstat ve městě.
Byla velmi zklamaná.
- To je moc zlé.
- Já nikdy neměl plané neštovice.
Měl bys jí zavolat, Dane.
Vím, e by tě ráda viděla.
- Zavolám.
- A její přítel by se ti také líbil.
Je to slušnej chlap, scenárista.
- Gratulace k výstavě.
- Viděl jsi to?
Nikdy jsem neměl
odejít z vernisáe v MoMA.
To byl prostě táta...
cítil jsem povinnost.
Myslel sis, e děláš správnou věc.
Ty bys zůstal.
Asi jo, ale cítil bych výčitky.
Ale je to dobrá lekce.
Táta se dokáe o sebe postarat.
Musíš se postarat sám o sebe.
Ne, nemůe, Matte.
To je důvod, proč je tam, kde je teď.
Měl jsem být schopen
rozeznat, e se něco děje.
Prostě jsem si myslel, e stárne.
Do prdele, já na něj křičel.
Ten chlap trpěl a já
na něj na ulici křičel.
Není nic očišujícího v křiku
na starého člověka, který umírá.
- Myslíš si, e zemře?
- Hej, tati!
Chci, aby ses s někým seznámil.
- To je Robin.
- Rád tě poznávám.
- Já také.
- Ahoj, já jsem Matt.
- Ahoj. Eliza o vás moc hezky hovoří.
- Aha, dobře.
-Ty mě vychvaluješ?
- Víš, co má na mysli.
Elizo, u jsi měla dvě vína.
- Nedávej si pivo.
- To zvládnu.
Elizo, není dobré
míchat víno a pivo.
Zítra ti bude blbě, říkám ti to.
- Není to poprvé, tati.
- Moná, e ona má pravdu.
Moná, e má konstituci,
která zvládne hrozny a obilí.
Prosím, prostě to vynech.
Matt má pravdu.
Mám na to odvahu.
Říkám ti, e se budeš
cítit na hovno.
Co blbneš, člověče!
Co na tom záleí
jestli pije víno a pivo?
Přestat zasahovat
do její výchovy, Matte!
Je jí 18!
Jakou výchovu tady chceš dělat?
U je dospělá.
To je něco, co dělám,
a jsem v tom docela dobrý, jasný?
Ona a já máme velmi dobrý vztah
kdy se nemotáš kolem,
tak přestaň na mne útočit!
Promiň.
Víš, uil jsem si to
poflakování, v poslední době.
Jo, já taky.
Víš, chtěl jsem se omluvit,
dlouhou dobu.
Za co?
Jsem na sebe naštvaný, protoe
kdy mě táta vyhodil z domu
a já se vrátil k mámě,
opravdu jsi se snail,
a já tě odbyl.
Mám pocit, e jsem to posral.
Myslím, e je to má vina,
e si nejsme blízcí.
Je těké ít v blízkosti táty.
A tvoje máma, v té době, oba byli
tak kritičtí, a já prostě selhával.
- Měli bychom jít na naše přípitky.
- Zklamal jsi se ve mně?
Coe? Ne!
Vím jaký táta je, ale já si myslel,
e ty také jsi posuzoval kriticky...
- mé ukončení klavíru a...
- Ne.
Byl jsi můj velký bratr.
Vzhlíel jsem k tobě.
Odešel jsem, protoe
to byl můj protest, jasný?
Jasný, jako McEnroe.
Také proto, e...
...to bylo jako chůze
naboso rozbitým sklem,
abych si zaslouil
mléčný koktejl.
Mám rád mléčný koktejl,
ale mé nohy krvácely.
- Dokái to pochopit.
- Dokáeš?
Protoe mám pocit, e nedokáeš.
Není to tvoje chyba.
Ale stejně jako táta,
jsi ve mě opravdu vzbuzoval pocit viny.
Omlouvám se.
- Řekl jsem, e to není tvoje vina.
- Pojďme.
- Mohu se tě na něco zeptat?
- Na co?
Před několika lety, kdy jsme tě
Karen a já nechali u nás přespat,
kdy jsi byl ve městě,
u jsi se nikdy neozval.
Moná to bylo proto,
e jsme tě nějak urazili,
nebo snad měla Karen
příliš moc grappy?
Ne, bylo to milé.
Vrátil jsem se do L.A.. Nevím.
Byli jsme nudní?
Většina lidí nás povauje za zajímavé.
- Neměli jsme ádné stínosti.
- Nic takového. To je ivot.
Nic jiného v tom nehledej.
Dokonce i v ivotě,
se můeš snait.
Napsat e-mail
na jednom ze svých telefonů.
- Říkáš, e cítíš vinu, ale...
- Jsem tady teď!
Byl jsem v pitomým Rhinebecku.
Byl jsem v Pittsfieldu.
- U jsem tady.
- Neměl jsi, kdy na to přijde!
Pokud táta přeije,
vrátíš se do L.A.
a budu se o něho starat
po velmi dlouhou dobu!
- Všichni budeme vypomáhat.
- Ne, ne my všichni.
Budu to já a Jean.
A hlavně já.
- Budu jezdit častěji.
- Ty máš v prioritách jasno.
Jsem unavený z omlouváním
za to, e se mám dobře!
Ptolemaios se mě vdycky ptal,
proč jsi nikdy nevyprávěl
o tátově práci...
svým bohatým klientům.
Říká, e bys byl opravdu uitečný.
Je to všechno o vnímání.
Táta je dobrý umělec, víš.
Není ádný důvod,
proč by neměl být známý jako L.J.
Moná, e není mojí povinností
pomáhat tátovi, moná je to tak.
- Ne, to je to, co děláš.
- A také, moná, e není tak skvělý.
Moná, e je dosud
neobjevený z nějakého důvodu.
Pravdou je, e nevíme, Danny,
protoe máme vymytý mozky.
Proč jsi na něj tak naštvaný?
Miluje všechno, co děláš.
Coe? Nikdy mi to neřekl.
Řekl to mě!
Měl bych být ten,
kdo má na něj vztek!
Měl jsem ho nenávidět...
protoe se mnou a Jean
zacházel jako s druhořadými občany!
Tak proč nejsi?
Měl by jsi.
Poslyš, ty a Jean
dostanete nějaké peníze.
Máme skvělou nabídku
na dům a veškeré umění,
a oběma vám dám svůj podíl.
Všechno to nevynahradí,
ale vy si to opravdu zaslouíte.
Táta říkal, e o tom
bude rodinná diskuse.
Počkej, u je to podepsané?
Ano, je to vyřízené.
Ne, řekl mi, e bychom
měli rozhodnout společně!
A ty uděláš tohle,
kdy nemůe nic říct?
Řekl mi to, Matte!
Nebyl jsi tam!
Pokud bychom něco neudělali,
strávili bychom několik příštích letech
vyhazováním jeho
práce do popelnic.
Tímto způsobem
za to něco dostaneme.
Nezajímají mě peníze. Ten dům,
ta práce pro mě něco znamená!
Měl bys to přijmout.
Já bych měl být tím, kdo se trápí.
Já tam vyrůstal, je to můj domov.
Měl bych se trápit.
- Tak proč se netrápíš?
- Protoe nevím.
Asi máš pravdu, měl bych,
ale tohle dává smysl.
Jak jsi mu to mohl udělat?
Kdo by mohl vymyslet takový plán?
Já! To je to, čím se ivím.
Ptolemaios říká, e vy kluci
se učiníte nepostradatelnými...
- ...abyste zraňovali bohaté lidi.
- Řekni mi víc o mém podnikání.
Opravdu chci vědět, co si ty,
táta, nebo kurva Ptolemaios myslí
o tom čím se ivím.
Kopl jsi mě do holeně!
Zklamal jsi mě,
e jsi nechal klavíru.
Co to sakra s tebou je?
Já vím, e je to těké!
Je to těké pro nás všechny!
Dej se dohromady!
Děláš Tonymu to samé,
co táta dělal mě a Jean!
Chceme poděkovat Bardu
za přípravu této výstavy,
a velké díky vám,
kteří jste sem váili cestu.
Můj táta, a jsem si jistý,
e kadý umělec...
podílející se na této výstavě,
by byl opravdu potěšen.
Můj otec tady byl učitelem 33 let,
tak to je pro něj zvláště výjimečné.
A toto dílo je výjimečný pro mě,
protoe se jmenuje "Matthew“.
Můj otec vypráví příběh
o tom, jak přišlo na svět.
Jak jsem seděl
na dřevěné podlaze jeho ateliéru,
vrtal se v zadku a...
podával mu nástroje,
dělal návrhy.
A on mi dovolil, abych pomáhal,
nebo mě nechal, abych si to myslel.
A kdy bylo hotovo, říkal,
e jsme to vytvořili společně...
ačkoliv já si to nepamatuji.
Ale...
pamatuji si...
ten pocit velké hrdosti.
Víte, té touhy....
být umělcem jako můj táta.
A to byl dobrý pocit.
Omlouvám se.
Nevím, proč...
jsem na něj tak rozlobený,
po celou dobu svého dospělého ivota.
Myslím, e jsem se
ho snail předběhnout...
ale nepředběhl.
Jsem stále jeho syn.
A...
prodal jsem jeho celoivotní dílo.
Omlouvám se.
A pokud...
pokud to táta nezvládne,
nikdy se u neusmíříme.
Nikdy se u neusmíříme.
- Danny, chceš říct pár slov?
- Ano. Děkuji, Matthew.
Ne, předávám ti to.
Dobře.
- Proč se tady neposadíš?
- Děkuji.
Budete muset být se mnou trpěliví.
Nejsem dobrý řečník,
a také jsem to nikdy nedělal.
Velmi jsem se snail, abych se
něčemu takovému vyhýbal.
Kdy jsem hrál
hudbu před publikem,
bylo to tak mučivé.
Odměna nebyla...
Prostě to nestojí
za tu sebenenávist.
Nemluvě o tom, e na rozdíl
od svého bratra Matthewa...
povauji...
toto konkrétní dílo za zraňující,
protoe to bylo v době,
kdy jsem opravdu
s tátou nemluvil.
Právě opustil mámu, a Jean a mě,
a znovu se oenil,
s matkou Matthewa,
kterou jsme opravdu neměli rádi.
Na rozdíl od Matta,
jsem nebyl součástí
procesu výtvarné tvorby.
Ani nebyla moje.
Dílo se nejmenuje "Danny.“
Popravdě, ádné takové ani neexistuje.
Nebo od Jean.
Jo.
Někteří z vás ví, e můj otec
je právě teď v nemocnici v Pittsfieldu.
A nevíme, jak to bude dál.
Naše lékařka je v Číně,
a jediná opravdu dobrá
zdravotní sestra, kterou jsme měli...
...byla zrovna převedena
do jiného patra.
Moná...
Moná, e potřebuji
věřit, e táta byl génius...
protoe nechci, aby
byl jeho ivot bezcenný.
A...
kdyby nebyl, tak by to znamenalo,
e to byl prostě jen čurák.
Ale myslím si, e dílo je dobré.
Myslím, e si zaslouí
více pozornosti, ne se mu dostalo.
Myslím si, e je to pravda.
Matte?
Přál bych si,
aby měl větší úspěch,
protoe by byl
jeho ivot jednodušší,
i kdyby taková věc v konečném
důsledku moc neznamenala.
Nevím. L.J.?
Já taky nevím.
Kdybych to věděl,
tak bych ti to řekl.
Také jsem tak hrdý na svoji dceru,
Elizu, která je tady nováčkem.
A skutečně talentovanou filmařkou.
Děkuji...
MLADŠÍ A STARŠÍ MEYEROWITZOVI
Eliza ráda líbá Robina,
více ne Marcuse.
Jak se cítíš?
Páni, podívejme se.
- Líbí se mi tvoje vlasy.
- Díky. Robin je ostříhal.
- Přála bych si mít odvahu to udělat.
- Ahoj Robine.
- Udělej to! Robin to udělá hned teď!
- V tašce mám své nůky.
Dobře.
Jak se má kyčel?
Mám teď bionický kloub.
Reference podává pouze Jean.
Vím co je bionický.
- Já ne.
- Televizní seriál.
Dobře jsi mě učil.
S hlavou plnou snů
a batohem naplněným cukrovím,
vyrazila jsem na cestu.
Někdy, kdy to nejméně čekáte...
Mohu tě svést?
...se můete setkat
s novým přítelem.
Pic! Pic!
- Jean, to jsi ty s tím králíkem.
- Uteče ti to.
Pusinka. Pic.
Něco se ve mně
ten den změnilo.
Konec?
Jean, byla jsi dobrá.
- Je fakt dobrá.
- Byla jsem dobře vedena.
Skvělé, zlato.
Nevím, zda jsem někdy předtím viděl
takové záběry sexuálních scén.
Pouila jsem záměrně
velmi drsné, přímé světlo.
Chtěla jsem vypadat
velmi neatraktivně.
Báječná reie.
Báječná inscenace.
Pro moji parodii "Jeopardy!",
co jsem dělala v práci,
jsme museli spokojit
s zářivkami nad hlavou.
Stejně jsi měla nádhernou
manifestaci ducha, Jean.
Díky.
A tohle je tvoje nejlepší, Elizo.
Díky, tati.
Udělala jsem jich osm od té doby.
Jsem v pěti z nich.
Bruno!
Uvízl jsi se v koloně?
- Očekávali jsme tě dříve.
- Přinesl jsem oběd.
Táta je velmi tvrdohlavý.
Nemohu ho přimět cvičit.
Jak se mu daří?
No, u neurologa se můeme
objednat nejdříve příští měsíc.
Je toho na mě hodně,
dělat tady všechno sama.
Naštěstí, máme trochu
více peněz z prodeje.
James poslal fotky...
jedné ze soch
v domově důchodců v Arizoně.
Vypadají celkem ohromující.
Musím říci...
e jsem byla velmi překvapena,
e jsi se pokusil zastavit prodej...
po všech těch potíích, kterými
jsi prošel při jeho dohadování.
No...
jen mě napadlo...
...rozmyslel jsem si to.
Bylo to mé rozhodnutí,
protoe jsem nejbliší příbuzná.
Teď u je příliš pozdě.
Našla jsem je v tátových věcech.
Myslím, e jsou tvoje.
Jsou Dannyho.
Musíme dokončit vyplňování
těch pojistných formulářů,
které se zdají být
psány v cizím jazyce.
Maureen, proč ses mě nezeptala?
Někdo z mé společnosti to udělá.
No, nerada ádám o...
pomoc.
- Nech mě to udělat, dobře?
- To je ale skvělý den.
Je to tátovo první jídlo bez sondy.
Je velice rád,
e jsi přinesl oběd.
Dívá se na TCM.
Ahoj tati.
Ahoj.
Na co se díváš?
Nevím.
Ve filmech z 30-tých let nosili
mui celou dobu smoking.
Věci se stali mnohem
více neformální.
Moná, e se vystrojili,
protoe tehdy ili kratší ivot,
chtěli oslavit ivot.
Dnes jsme strávili
tři hodiny v Armádě spásy.
Táta měl dobrý vtip.
Jaký?
Začnu znovu.
Dnes jsme strávili
tři hodiny v Armádě spásy.
Co mě do značné míry zruinovalo.
- To je dobrý, tati.
- Děkuji.
Měl bys vidět toho druhého psa.
To je pravda,
táta je velmi netrpělivý.
Kdy jsme předávali krabice,
zjistila jsem, e jsem tam
omylem dala svůj dobrý wok,
a zaváhala jsem.
Pak jsem si pomyslela,
"Nevařila jsem čínu deset let.
U ji nebudu vařit."
Ale máte o sobě tu představu,
a chcete se jí dret.
- V pořádku?
- Ano.
Tati, klid.
Právě jsme tě
vyzvedli z nemocnice,
nechceme, aby ses vrátil zpět!
V nemocnici to bylo
velmi nepříjemné.
Víš, pobyl jsem si tam pár měsíců.
- Já vím.
- Maureen byla můj zachránce.
Harolde, umazal jsi
hnědou omáčku celé povlečení.
Ne, teď to stírej.
Matte, můeš pomoci tátovi
připrav se na jeho zdřímnutí?
Jistě.
Budu se snait
víc tě navštěvovat.
Je to těké, protoe Tony
tento rok začíná ve školce.
A já tam kvůli tomu chci být.
Ale chci být víc i tady.
L.J. přijde na oběd,
za pár týdnů.
Měl bys kvůli tomu také přijet.
Zanechal mi velmi přehnaný
vzkaz ohledně mé výstavy,
a někdo o mě napsal
chvalozpěv na Googlu.
Bylo od tebe velmi inspirativní,
e jsi to zorganizoval.
- Organizovali to Jean a Danny, tati.
- To je pravda!
- Ale ty jsi zařídil prodej.
- Jo, to jsem byl já.
Koupil jsem si jedno dílo zpět
od Briana a Jamese.
To z výstavy,
co se jmenuje "Matthew“.
Protoe "Matthew" a...
e jsme to dělali dohromady.
Děkuji za...
to, e jsi mě nechal
být součástí tvé tvorby.
Mělo to na mě velký vliv, tati.
Tvoje sebevědomí bylo nakalivé.
A myslím, e to je důvod, proč
jsem schopen dělat to, co dělám.
Vzpomínám si,
e jsem „Matthewa“ dělal
v roce 1966, v roce,
kdy si Whitney koupila můj kus.
To nemohlo být v roce 1966.
Bylo. Pak u jsem
s bronzem nechtěl pracovat.
Ještě jsem se nenarodil.
Aha, to je pravda, no jo?!
Pak bys mě nemohl pozorovat, e?
Moná, e to byl tvůj bratr.
Měl bys to nazval "Danny“.
Máš pravdu, měl bych.
Teď půjdu spát.
Nevadí, pokud bys tu chtěl
déle posedět, kdy usnu.
Jistě.
Mám tě rád, tati.
Mám tě rád.
Hele, brácha.
- Brácho.
- Děkuji, e jsi to zaplatil.
Soukromý pokoj...
...není nutný.
Díky tomu si sebou
mohu vzít práci.
- Jak bylo u táty?
- Já ti nevím.
Je to pořád táta.
Víš, rozloučil jsem se
s ním v hlavě tolikrát,
e je divné, e jsem jaksi
nebyl připraven na to, e přeije.
Teď budeme vědět,
co dělat příště.
Ladilo nám to.
Já jen u nechci
znovu veřejně mluvit.
Víš, někdy si přeji...
aby táta udělal nějakou hroznou,
neodpustitelnou věc,
něco konkrétního,
abych mohl bych být naštvaný.
Ale není to jedna věc,
jsou to kadodenní drobnosti.
Je to kap, kap...
Omlouvám se, e....
jsem nedokázal stopnout prodej
domu a uměleckých předmětů.
Nakonec to rozhodla Maureen.
Vyrovnal jsem se s tím.
Já ne.
Myslím, e tohle
jsou tvoje Vuarnutky.
Myslel jsem, e byly tvoje.
- Moná byly moje.
- Ne, myslím, e máš pravdu.
- Jsou moje.
- Teď si vzpomínám, e mi patřily.
- Ne, vypadají jako pár, co jsem měl.
- Ne, máš pravdu.
- Byly moje.
- Dej mi je.
No, můeš je mít, i tak.
Pomůeš mi s chůzí?
Má to tady dělat sestra,
ale jsem nervózní.
Hele, líbil se mi nový film Elizy.
Je dobrý, e?
- Dobře jsi ji vychoval.
- Díky.
Víš, e jsem rád,
e tě má tak ráda.
Hele, a odtud vypadneš,
nechceš přijet do L.A.?
Mám rád Los Angeles.
Nebyl jsem tam, ale líbí se mi.
Mohl bys u mě bydlet,
podívat se kam bys chtěl.
Nevím. Počasí je pěkné.
Sehnal bych ti letenku,
za pár týdnů.
Nevím. Myslím, e bych měl
zůstat a pomáhat Maureen s tátou.
Soucítím s ní, ale nedůvěřuji jí.
No, pokud si to rozmyslíš...
Chystal jsem se,
e tady zůstanu déle,
ale myslím, e bych
měl odjet dnes večer...
a vrátit se k Tonymu.
Jo. Jeď za svým chlapcem.
Díky za, víš...
e se o mě staráš.
Maureen šla do města pro potraviny
před několika hodinami.
Slavné borůvkové palačinky.
Nevím, co by mohla dělat.
Jak je to s jejím pitím?
Udělal jsem jí návrh.
Řekl jsem, e postavíme bazén,
kdy přestane pít.
Víš, e po výstavě na Bardu
Matthew osobně investoval
do jednoho mého díla.
Měl jsi Matta vidět, tati.
Kdy jsi byl nemocný,
byl tam celou dobu.
Postavil nás do latě.
Myslím, e ty a Jean byste měli
zorganizovat moji sólovou výstavu.
Pomohlo by to mé kariéře.
Víš, my všichni tam
byli celou tu dobu.
Pokadé, kdy zapnu TCM,
dávají "Setkáme se v St. Louis".
Co je na prémiových kanálech?
Nevypadalo to dobře.
Mysleli jsme, e tě ztratíme.
Na Starz dávají něco co
se jmenuje "Sex Tape".
- Znáš to?
- Spíš ne.
Měli bychom to zkusit?
- Haló?
- Ahoj, mami!
Maureen odjídí
v pondělí na Kubu.
Myslel jsem, e bys mohl se
mnou zůstat, zatímco bude pryč.
Víš, Matt mě pozval do L.A.
Stále se zotavuji.
Opravdu bych mohl potřebovat pomoc.
- U jsi někdy byl v L.A.?
- Také se zotavuješ.
A má teď prémiové kanály.
Můeme se dívat na Knicks.
Vím. il jsem tu,
kdy jsi byl v nemocnici.
Budeš tady mít zdravotní sestru.
Opravdu potřebuji,
abys zůstal se mnou.
ádám tě o to, prosím.
Víš, e já nerad o něco prosím.
Potřebuji tě, Danny.
Dobře.
Myslím, e v jídelně jsou ještě
nějaké sušenky od Jean,
pokud by se chtěl porozhlédnout.
Příští týden tě vezmu
na oběd do Baba Louie.
Mají nejlepší pizzu v Berkshires,
moná nejlepší své doby.
Dobře, díky.
Vyber si jeden den.
Kromě soboty,
to přijede L.J. na oběd,
take si budeš muset
najít něco jiného na práci,
ale mohl bys jít do kina,
nebo myslím tam je bowling.
- Stalo se něco?
- Danny, co to děláš?
Promiň, tati, nenapadlo mě,
e to bude tak hlasité.
Uvidíš, moná můeš nějaké
cookies z porcelánu zachránit.
Jsem na odchodu, tati.
Vracím se zpátky do města.
- Budete tady, e?
- Ano.
Uklidím to, nestarejte se.
A pak pojedu do L.A.,
navštívit Matthewa.
Mám tě rád.
Odpouštím ti.
Odpus mi.
Děkuji. Sbohem.
Let odlétá v 16:30.
Myslíte, e to stihneme?
Ano, provoz je v pořádku,
a letíte byznys třídou,
take odbavení by
mělo být rychlejší.
Nikdy jsem neletěl byznys třídou.
Nikdy jsem nedělal byznys.
Můj bratr měl míle.
Tak to je dobrý důvod
jet na letiště.
Zpáteční cesta bývá obtíná.
Pravděpodobně na cestě
z letiště uvíznu v provozu.
- Můete minutku počkat?
- Ano.
Loretto!
Danny!
Paneboe, jen za rohem něco
s někým konzultovala...
a zašla si na čaj.
- Co děláš v Stuy Town?
- Jedu tudy se svým řidičem.
Ne, dělám legraci.
Jsem na cestě na západní pobřeí.
- Západní pobřeí?
- Los Angeles.
Los Angeles, opravdu?
Jo, to je auto s řidičem.
Matt ho pro mě poslal.
Já obvykle jezdím linkou "A".
Ne, to nereprezentuje to,
kde se ve svém ivotě nacházím.
Jedu za ním na návštěvu.
To je hezké.
Co je to za hůl?
Moje nová manýra.
Ne, nová kyčel.
Páni!
Dane, jsi v pořádku?
Jo, je to lepší.
Snail jsem ze všech sil...
...ji ignorovat,
ale kyčel vyhrála.
Dobře...
Ó můj boe!
Jak se má tvůj táta?
Je v pořádku.
Propuštěný z nemocnice.
To je skvělé.
Můj táta si dělal starosti.
Jo, po zdravotní stránce lepší.
Jinak je to stejné.
Někdy se prostě nezmění, e?
Jo, stále čeká, a začne ít.
Ach ne, ale il dobře, nemyslíš?
- Nevím, il?
- il.
Učil všechny ty roky na Bardu.
Ráda jsem ho
poslouchala mluvit o umění.
Udělal dobrou práci.
Jeho děti jsou skvělé.
Je škoda, e to tak nedokáe cítit.
L.J. zmínil, e se
vídáš se scenáristou?
Ano, nic z toho nebylo.
Víš, po mém rozvodu,
Nevím, co dělám.
Neopustím New York, pro lepší.
Vrátím se.
To je to, co kadý říká,
kdy jede do Los Angeles,
pak uplyne 20 let.
- Uvidíme se za 20 let.
- Dobře, sbohem.
Ne, musím se vrátit...
na filmový festival Elizy,
který je za měsíc.
- Mohu přijít?
- Jasně.
Je to na Bardu.
Ráda bych přišla.
Není to ne-pornografické,
varuji tě.
Pohybuji se v uměleckém světě,
viděla jsem všechno.
Je opravdu talentovaná, myslím.
Víš, myslím,
e v ní něco je.
Jsem si jistá, e ano.
Je to talentovaná rodina.
No jistě.
Je na co se těšit, e?
Tady to je.
To je jeho.
To je super.
Abstrakce č.7
přeloil KenoL
pro titulky.com
www.Titulky.com